QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/Dokumente/Landesnormen/LBG12000387/LBG12000387.html

RIS Dokument Bundesland
 Burgenland

 Kurztitel
 2. Fischereiverordnung

 Kundmachungsorgan
 LGBl.Nr. 9/1953

 Typ
 V römisch fünf 

 §/Artikel/Anlage Paragraph/Artikel/Anlage 
 § 6 Paragraph 6 

 Inkrafttretensdatum
 23.04.1953

 Außerkrafttretensdatum
 02.02.2022

 Index
 6550 Fischerei

 Text
 § 6. Paragraph 6, 
 (1) Absatz eins, Mit jedem Erlaubnisschein ist dem Fischer - sofern eine der im § 5, Abs. 4 erwähnten Verwertungsarten der Fische (Krebse) in Frage kommt - eine entsprechende, mit fortlaufenden Nummern versehene Anzahl von unausgefüllten, im vorhinein ausgestellten (gefertigten) Ursprungsbescheinigungen (Anhang 5) in je zweifacher Ausfertigung zuzusenden. Es können hiefür auch Juxtenhefte mit fortlaufend numerierten Seiten ausgegeben werden. Diese Ursprungsbescheinigungen sind vom Fischer für jede Menge von Fischen (Krebsen), welche gesondert verkauft oder zum Verkauf feilgeboten oder verabreicht oder versendet werden soll, auszufüllen und dem Übernehmer der Fische auszufolgen. Von jeder Ursprungsbescheinigung hat der Fischer eine Durchschrift der hiefür bestimmten Drucksorte herzustellen und zu Kontrollzwecken mindestens ein Jahr aufzubewahren. Mit jedem Erlaubnisschein ist dem Fischer - sofern eine der im Paragraph 5,, Absatz 4, erwähnten Verwertungsarten der Fische (Krebse) in Frage kommt - eine entsprechende, mit fortlaufenden Nummern versehene Anzahl von unausgefüllten, im vorhinein ausgestellten (gefertigten) Ursprungsbescheinigungen (Anhang 5) in je zweifacher Ausfertigung zuzusenden. Es können hiefür auch Juxtenhefte mit fortlaufend numerierten Seiten ausgegeben werden. Diese Ursprungsbescheinigungen sind vom Fischer für jede Menge von Fischen (Krebsen), welche gesondert verkauft oder zum Verkauf feilgeboten oder verabreicht oder versendet werden soll, auszufüllen und dem Übernehmer der Fische auszufolgen. Von jeder Ursprungsbescheinigung hat der Fischer eine Durchschrift der hiefür bestimmten Drucksorte herzustellen und zu Kontrollzwecken mindestens ein Jahr aufzubewahren. 

 (2) Absatz 2, Wenn Fische aus dem Neusiedlersee oder aus den Lacken im Seewinkel (§ 5 Abs. 2) oder aus Teichen und Wasserbehältern, die zum Zwecke der Fischzucht angelegt sind (§ 56 Fischereigesetz), während der im § 5 Abs. 2 genannten Zeit oder unter dem festgesetzten Mindestmaße in einer der im §5 Abs. 4, genannten Art verwertet werden sollen, hat der Fischer bei der Bezirksverwaltungsbehörde Ursprungsbescheinigungen einzuholen, bei deren Ausgabe der im Abs. 1 vorgeschriebenen Vorgang einzuhalten ist. Wenn Fische aus dem Neusiedlersee oder aus den Lacken im Seewinkel (Paragraph 5, Absatz 2,) oder aus Teichen und Wasserbehältern, die zum Zwecke der Fischzucht angelegt sind (Paragraph 56, Fischereigesetz), während der im Paragraph 5, Absatz 2, genannten Zeit oder unter dem festgesetzten Mindestmaße in einer der im §5 Absatz 4,, genannten Art verwertet werden sollen, hat der Fischer bei der Bezirksverwaltungsbehörde Ursprungsbescheinigungen einzuholen, bei deren Ausgabe der im Absatz eins, vorgeschriebenen Vorgang einzuhalten ist. 

 Zuletzt aktualisiert am
 02.02.2022

 Gesetzesnummer
 10000030

 Dokumentnummer
 LBG12000387

 alte Dokumentnummer
 N2195313403H