QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/Dokumente/Landesnormen/LBG12000392/LBG12000392.html

RIS Dokument Bundesland
 Burgenland

 Kurztitel
 2. Fischereiverordnung

 Kundmachungsorgan
 LGBl.Nr. 9/1953

 Typ
 V römisch fünf 

 §/Artikel/Anlage Paragraph/Artikel/Anlage 
 § 10 Paragraph 10 

 Inkrafttretensdatum
 23.04.1953

 Außerkrafttretensdatum
 02.02.2022

 Index
 6550 Fischerei

 Text
 Fischereischutzorgane (§ 64 Fischereigesetz). Fischereischutzorgane (Paragraph 64, Fischereigesetz). 
 § 10. Paragraph 10, 
 (1) Absatz eins, Als Fischereischutzorgan können nur bestellt werden solche Personen, die 
 a) Litera a 

 die österreichische Staatsbürgerschaft besitzen,

 b) Litera b 

 das 21. Lebensjahr vollendet haben,

 c) Litera c 

 über die zur Ausübung des Dienstes erforderlichen geistigen,
 charakterlichen und körperlichen Eigenschaften verfügen,

 d) Litera d 

 die Fähigkeit zur Erlangung einer Fischereikarte besitzen,

 e) Litera e 

 durch Beantwortung der seitens eines von der Bezirksverwaltungsbehörde betrauten Organes zu stellenden Fragen die Kenntnis der im Burgenland geltenden, die Fischerei und die Rechte und Pflichten des Fischereischutzpersonales regelnden Vorschriften nachweisen.

 (2) Absatz 2, Die Beeidigung des Fischereischutzorganes hat nach der im Anhang 7 angeführten Eidesformel zu erfolgen. 

 (3) Absatz 3, Die schriftliche Bestätigung des geleisteten Eides ist in einem dem beeideten Fischereischutzorgan auszufolgenden Ausweis einzutragen, in dem die zuständige Bezirksverwaltungsbehörde die jeweils erfolgte Bestellung zur Beaufsichtigung und zum Schutze der Fischerei in einem bestimmten Revier zu bescheinigen hat. 

 (4) Absatz 4, Zur Ausfertigung des im Abs. 3 erwähnten Ausweises ist ausschließlich der von dem Amte der Landesregierung aufgelegte, im Anhang 8 angeführte Vordruck zu verwenden. Zur Ausfertigung des im Absatz 3, erwähnten Ausweises ist ausschließlich der von dem Amte der Landesregierung aufgelegte, im Anhang 8 angeführte Vordruck zu verwenden. 

 (5) Absatz 5, Die äußere Kennzeichnung der zur Beaufsichtigung und zum Schutze der Fischerei bestellten, von der Bezirksverwaltungsbehörde beeideten und bestätigten Fischereischutzorgane erfolgt durch ein Dienstabzeichen. 

 (6) Absatz 6, Dieses ausschließlich von dem Amte der Landesregierung im Wege der Bezirksverwaltungsbehörde zur Ausgabe gelangende Dienstabzeichen besteht aus Tombak, ist von länglich runder Form 8 cm hoch und 6 cm breit; in der Mitte befindet sich das burgenländische Landeswappen, darüber die Aufschrift “Burgenland”, unten die Aufschrift “Fischereischutz” und auf beiden Seiten eine Verzierung aus Eichenlaub. 

 (7) Absatz 7, Die beeideten und bestätigten Fischereischutzorgane sind verpflichtet, bei Ausübung ihres Dienstes das Dienstabzeichen auf dem äußeren Kleidungsstück an der linken Brustseite sichtbar zu tragen. 

 (8) Absatz 8, Beeidete und bestätigte Fischereischutzorgane, die zur Beaufsichtigung und zum Schutze der Fischerei nicht bestellt sind, sind verpflichtet, nach Auflösung des Dienstverhältnisses das Dienstabzeichen dem Besteller zwecks Rückgabe an die Bezirksverwaltungsbehörde unverzüglich abzuliefern. 

 Zuletzt aktualisiert am
 02.02.2022

 Gesetzesnummer
 10000030

 Dokumentnummer
 LBG12000392

 alte Dokumentnummer
 N2195313408H