QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/Dokumente/Landesnormen/LBG40024478/LGBl_6-2022_Anlage_1_sig.pdf

                                                                                        Anlage 1
                                Versteigerungsbedingungen

                        für das Fischereirevier „………………………“

1. Zur   Verpachtung      gelangt    die    Ausübung     der   Fischerei    im    Fischereirevier
   „………………..……“ umfassend die Wasserstrecke ………..…... Die Verpachtung erfolgt
   auf die Dauer von zehn Jahren, das ist vom ………….. bis einschließlich ……………….

2. Der Ausrufpreis als jährlicher Pachtzins beträgt ………………. Euro.

3. Jene Person, Fischereigesellschaft oder juristische Person, die das Höchstanbot stellt,
   gilt als Ersteher/in des Fischereireviers.

4. Zur   Pachtung     sind   natürliche    Personen    (Einzelpächterin    oder   Einzelpächter),
   Fischereigesellschaften und juristische Personen zugelassen, vorausgesetzt, dass die
   Fischerei unter einheitlicher Leitung oder bei juristischen Personen unter Bekanntgabe
   einer verantwortlichen Person erfolgt. Die Namen der Mitglieder der Fischereigesellschaft
   und des die Leitung ausübenden Mitgliedes sowie die verantwortliche Person bei
   juristischen Personen sind vor der Versteigerung bekannt zu geben. Auf § 8 Abs. 5 und
   § 25 des Burgenländischen Fischereigesetzes 2022, LGBl. Nr. 1/2022, wird verwiesen.

5. Vor Beginn der Versteigerung hat jede Pachtwerberin oder jeder Pachtwerber ein
   Vadium (Leggeld) in Höhe von …………….. Euro in Bargeld oder in einem Sparbuch
   eines inländischen Geldinstitutes zu Handen des die Versteigerung leitenden Organs zu
   erlegen. Das Vadium haftet für den fristgerechten Ersatz der der Verpächterin oder dem
   Verpächter durch die Versteigerung erwachsenden Kosten, sowie für den fristgerechten
   Erlag des ersten Pachtzinses.

    Das Vadium wird jenen Bieterinnen und Bietern, die das Fischereirevier nicht erstanden
    haben, am Schluss der Versteigerung zurückgestellt.

    Nach fristgerechtem Ersatz der der Behörde durch die Versteigerung erwachsenden
    Kosten und nach fristgerechtem Erlag des ersten Pachtbetrages wird der Pächterin oder
    dem Pächter das Vadium, sofern es nicht auf diese Kosten bzw. auf diesen Pachtbetrag
    verrechnet wurde, zurückgestellt.

6. Nach erfolgter Versteigerung ist binnen drei Wochen ein Fischereipachtvertrag gemäß
   § 8 Abs. 3 Bgld. FischG 2022 (siehe Muster Anlage 2 Bgld. Fischereiwesenverordnung
   2022) von der oder dem Fischereiberechtigten und jener Person, die den Zuschlag
   erhalten hat, abzuschließen.

7. Binnen zwei Wochen nach Abschluss des Pachtvertrages hat die Pächterin oder der
   Pächter als Sicherstellung für die Einhaltung der Pachtbedingungen eine Bankgarantie
   eines inländischen Bankinstituts oder ein Sparbuch über den Betrag des jährlichen
   Pachtzinses bei der Behörde zu erlegen.

8. Die Pächterin oder der Pächter hat keinen Anspruch auf eine bestimmte Ausbeute.

   Wenn durch außerordentliche Zufälle, wie Senkung des Wasserspiegels, ein dauernder
   Fischereischaden entsteht, und in jenen Fällen, in denen für Beeinträchtigungen der
   Fischerei den Fischereiberechtigten nach Rechtsvorschriften eine Entschädigung
   zukommt, hat die Pächterin oder der Pächter das Recht, eine Ermäßigung des
   Pachtbetrages zu verlangen. Für andere Veränderungen des Pachtobjektes oder für
   Schäden durch Fischkrankheiten kommt die Verpächterin oder der Verpächter nicht auf.

9. Die Pächterin oder der Pächter haben das ihnen zur Bewirtschaftung zustehende
   Fischwasser gemäß §§ 16 und 33 Abs. 2 Burgenländisches Fischereigesetz 2022 derart
   nachhaltig zu bewirtschaften, dass ein nach Art, Altersstruktur und Besatzdichte der
   Charakteristik des jeweiligen Fischwassers entsprechender Fischbestand vorhanden ist.

   Das Aussetzen hat entsprechend dem § 17 Burgenländisches Fischereigesetz 2022 zu
   erfolgen. Die Pächterin oder der Pächter ist verpflichtet, mindestens eine Person als
   Fischereischutzorgan zu bestellen und sie bei der Bezirksverwaltungsbehörde zwecks
   Beeidigung namhaft zu machen.

10. Der Pachtbetrag ist jährlich im Vorhinein zu zahlen, wobei in den Pachtvertrag eine
   Wertsicherungsklausel aufgenommen wird. Bei Zahlungsverzug der Pächterin oder des
   Pächters ist die Verpächterin oder der Verpächter berechtigt, ab dem Zeitpunkt der
   Fälligkeit (das ist spätestens der 1. Dezember eines jeden Jahres) Verzugszinsen im
   gesetzlichen Ausmaß in Anrechnung zu bringen.

11. Die Pächterin oder der Pächter ist verpflichtet, die Bestimmungen des Burgenländischen
   Fischereigesetzes 2022 samt den hiezu erlassenen Verordnungen einzuhalten.

12. Die Pächterin oder der Pächter trägt sämtliche öffentliche Abgaben und Gebühren.

13. Der Pachtvertrag kann von der Bezirksverwaltungsbehörde aus den in § 11 Burgen-
   ländisches Fischereigesetz 2022 aufgezählten Gründen bescheidmäßig aufgehoben
   werden. Im Falle der Aufhebung des Pachtvertrages durch die Behörde haftet die
   Pächterin oder der Pächter für die zum Zwecke der Neuverpachtung aufgelaufenen
   Kosten sowie für den allfälligen Ausfall am Pachtbetrag.
