QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/GeltendeFassung.wxe?Abfrage=LrBgld&Gesetzesnummer=20001401
TITEL: Burgenländische Fischereiprüfungsverordnung 2023

RIS - Burgenländische Fischereiprüfungsverordnung 2023 - Landesrecht konsolidiert Burgenland, Fassung vom 07.10.2026

 Seitenbereiche: 

 Zum Inhalt ( Accesskey 0) 

 Zur Navigationsleiste ( Accesskey 1) 

 Kontakt ( Accesskey 4) 

 Impressum ( Accesskey 5) 

 Datenschutzerklärung ( Accesskey 6) 

 Barrierefreiheitserklärung ( Accesskey 7) 

 Sitemap ( Accesskey 8) 

 English ( Accesskey 9) 

 Navigationsleiste: 

 Startseite 

 Bund 

 Länder 

 Bezirke 

 Gemeinden 

 Judikatur 

 Kundmachungen, Erlässe 

 Gesamtabfrage 

 Landesrecht konsolidiert Burgenland: Gesamte Rechtsvorschrift für Burgenländische Fischereiprüfungsverordnung 2023, Fassung vom 07.10.2026

 Druckansicht ( Accesskey D) 

 Andere Formate:

 § 0

 Langtitel

 Verordnung der Burgenländischen Landesregierung vom 7. Februar 2023 über Fischereiprüfungen (Burgenländische Fischereiprüfungsverordnung 2023)

StF: LGBl. Nr. 12/2023 

 Präambel/Promulgationsklausel

 Auf Grund des § 30 Abs. 3 des Burgenländischen Fischereigesetzes 2022 - Bgld. FischG 2022, LGBl. Nr. 1/2022 , wird verordnet: Auf Grund des Paragraph 30, Absatz 3, des Burgenländischen Fischereigesetzes 2022 - Bgld. FischG 2022, Landesgesetzblatt Nr. 1 aus 2022,, wird verordnet: 

 § 1

 Text

 § 1 Paragraph eins 
 Anmeldung zur Prüfung über die fischereiliche Eignung
 (1) Absatz eins, Die Landesregierung hat halbjährlich einen Termin zur Prüfung über die fischereiliche Eignung anzubieten. Im Bedarfsfall können auch weitere Termine angeboten werden. Termine sind mindestens zwei Monate vorher im Landesamtsblatt für das Burgenland kundzumachen. 

 (2) Absatz 2, Personen, welche diese Prüfung ablegen wollen, haben spätestens vier Wochen vor dem Prüfungstermin bei einer Bezirksverwaltungsbehörde die Zulassung zur Prüfung zu beantragen. Dem Antrag ist eine Kopie eines gültigen Lichtbildausweises, aus dem sich die Identität der Antragstellerin oder des Antragstellers ergibt, anzuschließen. Anträge von Personen, die das 18. Lebensjahr nicht vollendet haben, haben neben der Unterschrift der Antragstellerin oder des Antragstellers zusätzlich die Unterschrift einer erziehungsberechtigten Person zu enthalten. Anträge können der Behörde in jeder technisch möglichen Form übermittelt werden. 

 (3) Absatz 3, Die Bezirksverwaltungsbehörde hat die Antragstellerin oder den Antragsteller über die Zulassung zur Prüfung zu informieren und umgehend die zur Prüfung zugelassenen Personen der zuständigen Abteilung des Amtes der Burgenländischen Landesregierung zu übermitteln. 

 (4) Absatz 4, Die zuständige Abteilung des Amtes der Burgenländischen Landesregierung hat die Prüfungskandidatin oder den Prüfungskandidaten mindestens sieben Tage vor dem Prüfungstermin über den Ort, die Zeit, über die näheren Umstände sowie die Kosten der Prüfung zu informieren. 

 § 2

 Text

 § 2 Paragraph 2 
 Vorbereitungskurse für die Prüfung über die fischereiliche Eignung
 (1) Absatz eins, Die Landesregierung hat vor jedem Prüfungstermin Vorbereitungskurse anzubieten. Kursunterlagen können gegen Entgelt zur Verfügung gestellt werden. 

 (2) Absatz 2, Die Vorbereitungskurse können als Präsenzveranstaltung aber auch online abgehalten werden und haben insbesondere folgende Schwerpunkte zu umfassen: 
 1. Ziffer eins 

 Wassertiere: wesentliche Merkmale und Biologie der im Burgenland vorkommenden Wassertiere, Schonzeiten und Brittelmaße

 2. Ziffer 2 

 Gewässerökologie: Lebensraum der Wassertiere, Umweltfaktoren, Beeinträchtigungen

 3. Ziffer 3 

 Waidgerechte Fischerei

 4. Ziffer 4 

 Fanggeräte: verbotene und erlaubte Fanggeräte, Umgang mit Fanggeräten

 5. Ziffer 5 

 Burgenländisches Fischereirecht: rechtlicher Rahmen für das Ausüben der Fischerei

 6. Ziffer 6 

 Umgang mit Wassertieren: Fangen, Töten, Ausnehmen

 7. Ziffer 7 

 Verwertung der Wassertiere: Möglichkeiten der Verwertung der getöteten Wassertiere

 8. Ziffer 8 

 Tierschutz und Fischerei: fachgerechter Umgang mit den Lebewesen

 (3) Absatz 3, Die Teilnahme an den Vorbereitungskursen ist freiwillig. Anmeldungen können bis zu einer Woche vor Kursbeginn bei der zuständigen Abteilung des Amtes der Burgenländischen Landesregierung erfolgen. 

 § 3

 Text

 § 3 Paragraph 3 
 Prüfung über die fischereiliche Eignung
 (1) Absatz eins, Die Prüfung wird als Multiple Choice Test abgehalten und hat die Sachgebiete des § 2 Abs. 2 zu umfassen. Sie dauert eine Stunde und ist behördlich zu beaufsichtigen. Die Prüfung ist positiv abgelegt, wenn 50% der Gesamtpunktezahl erreicht werden. Darüber sind die Prüfungskandidatinnen und Prüfungskandidaten vorab zu informieren. Die Prüfung wird als Multiple Choice Test abgehalten und hat die Sachgebiete des Paragraph 2, Absatz 2, zu umfassen. Sie dauert eine Stunde und ist behördlich zu beaufsichtigen. Die Prüfung ist positiv abgelegt, wenn 50% der Gesamtpunktezahl erreicht werden. Darüber sind die Prüfungskandidatinnen und Prüfungskandidaten vorab zu informieren. 

 (2) Absatz 2, Die Prüfung kann beliebig oft zu den jeweils nachfolgenden Prüfungsterminen wiederholt werden. § 1 gilt sinngemäß. Die Prüfung kann beliebig oft zu den jeweils nachfolgenden Prüfungsterminen wiederholt werden. Paragraph eins, gilt sinngemäß. 

 (3) Absatz 3, Die Prüfungsgebühr ist vor jedem Prüfungsantritt zu entrichten. Tritt eine Prüfungskandidatin oder ein Prüfungskandidat während der Prüfung zurück oder wird sie oder er von der Prüfung ausgeschlossen, so gilt die Prüfung als nicht bestanden. Die eingezahlte Prüfungsgebühr wird nicht rückerstattet. 

 (4) Absatz 4, Über eine positiv abgelegte Prüfung ist von der zuständigen Abteilung des Amtes der Burgenländischen Landesregierung eine Bestätigung auszustellen. 

 § 4

 Text

 § 4 Paragraph 4 
 Vorbereitungskurse und Eignungsprüfungen für Fischereischutzorgane
 (1) Absatz eins, Die Landesregierung hat zusätzlich zu den Vorbereitungskursen gemäß § 2 auch Vorbereitungskurse für Fischereischutzorgane anzubieten. Diese Kurse haben nach Möglichkeit im Anschluss an die Vorbereitungskurse gemäß § 2 stattzufinden. Darin ist insbesondere auf die Rechte und Pflichten der Aufsichtsorgane sowie auf die Stellung als behördliche Organe einzugehen. Die Teilnahme an diesem Kurs ist ab 1. Jänner 2024 verpflichtend. Über die Teilnahme am Vorbereitungskurs ist eine Bestätigung durch die zuständige Abteilung des Amtes der Burgenländischen Landesregierung auszustellen. Die Landesregierung hat zusätzlich zu den Vorbereitungskursen gemäß Paragraph 2, auch Vorbereitungskurse für Fischereischutzorgane anzubieten. Diese Kurse haben nach Möglichkeit im Anschluss an die Vorbereitungskurse gemäß Paragraph 2, stattzufinden. Darin ist insbesondere auf die Rechte und Pflichten der Aufsichtsorgane sowie auf die Stellung als behördliche Organe einzugehen. Die Teilnahme an diesem Kurs ist ab 1. Jänner 2024 verpflichtend. Über die Teilnahme am Vorbereitungskurs ist eine Bestätigung durch die zuständige Abteilung des Amtes der Burgenländischen Landesregierung auszustellen. 

 (2) Absatz 2, Anträge auf Zulassung zur Prüfung sind bei der zuständigen Abteilung des Amtes der Burgenländischen Landesregierung einzubringen. Anträge können der Behörde in jeder technisch möglichen Form übermittelt werden. Dem Antrag sind der Staatsbürgerschaftsnachweis, eine Kursbestätigung gemäß Abs. 1 und eine Kopie einer gültigen Burgenländischen Jahresfischereikarte anzuschließen. Das Amt der Burgenländischen Landesregierung hat zu prüfen, ob die Voraussetzungen gemäß § 19 des Burgenländischen Fischereigesetzes 2022, LGBl. Nr. 1/2022 , vorliegen, gegebenenfalls die Zulassung zur Prüfung auszusprechen und einen Termin für die Prüfung bekannt zu geben. Anträge auf Zulassung zur Prüfung sind bei der zuständigen Abteilung des Amtes der Burgenländischen Landesregierung einzubringen. Anträge können der Behörde in jeder technisch möglichen Form übermittelt werden. Dem Antrag sind der Staatsbürgerschaftsnachweis, eine Kursbestätigung gemäß Absatz eins und eine Kopie einer gültigen Burgenländischen Jahresfischereikarte anzuschließen. Das Amt der Burgenländischen Landesregierung hat zu prüfen, ob die Voraussetzungen gemäß Paragraph 19, des Burgenländischen Fischereigesetzes 2022, Landesgesetzblatt Nr. 1 aus 2022,, vorliegen, gegebenenfalls die Zulassung zur Prüfung auszusprechen und einen Termin für die Prüfung bekannt zu geben. 

 (3) Absatz 3, Die Prüfung erfolgt mündlich. Über ein positives Ergebnis ist von der zuständigen Abteilung des Amtes der Burgenländischen Landesregierung eine Bestätigung auszustellen. 

 § 5

 Text

 § 5 Paragraph 5 
 Kurs- und Prüfungsgebühr
 (1) Absatz eins, Die Kursgebühr beträgt für 
 1. Ziffer eins 

 Vorbereitungskurse für die fischereiliche Eignung 50 Euro,

 2. Ziffer 2 

 Vorbereitungskurse für Fischereischutzorgane 50 Euro.

 (2) Absatz 2, Die Prüfungsgebühr beträgt für 
 1. Ziffer eins 

 Prüfungen über die fischereiliche Eignung 50 Euro,

 2. Ziffer 2 

 Prüfungen für Fischereischutzorgane 50 Euro.

 § 6

 Text

 § 6 Paragraph 6 
 Inkrafttreten
 Diese Verordnung tritt mit dem der Kundmachung folgenden Tag in Kraft.

 Zum Seitenanfang
 . 

 Über diese Seite

 © 2026 Bundeskanzleramt der Republik Österreich