QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/Dokumente/Landesnormen/LBG40024479/LGBl_6-2022_Anlage_2_sig.pdf

                                                                                        Anlage 2

             Vertragsmuster über den Abschluss von Fischereipachtverträgen




                                 Fischereipachtvertrag


                                  abgeschlossen zwischen




                                     vertreten durch ….
                           als Verpächterin/Verpächter einerseits
                                              und




                                     vertreten durch …
                             als Pächterin/Pächter andererseits


                             1. Vertragsgegenstand und -dauer


……………………………..verpachtet               das     Fischereirecht   im    Sinne     des   §4   Abs. 1
Burgenländisches   Fischereigesetz    2022,    LGBl.   Nr. 1/2022,    im     Fischereieigenrevier
„………………………………………………………………………………………..“ umfassend die
Wasserstrecke……………………………….                      an        ……………………………….                      Das
Pachtverhältnis beginnt am ……………… und wird für die Dauer von 10 (zehn) Jahren
abgeschlossen. Es endet daher am …………………...., ohne dass es einer gesonderten
Aufkündigung bedarf.


                                       2. Pachtzins

Der jährliche Pachtzins beträgt ………………………………... EUR (in Worten…….. Eur). Der
Pachtbetrag ist jährlich im Vorhinein, und zwar spätestens bis zum…………………..eines
jeden                  Jahres,                 auf                   das                   Konto
…………………………………………………………………………………, zu überweisen. Die
Verteilung des Pachtbetrages auf die Verpächterinnen und Verpächter erfolgt gemäß den
jeweiligen Anteilen. Die Anteile betragen

…………………..

…………………..

…………………..

Bei Zahlungsverzug der Pächterin/des Pächters ist die Verpächterin/der Verpächter berechtigt,
ab dem Zeitpunkt der Fälligkeit (das ist der……………………… eines jeden Jahres jeweils für
das Folgejahr) Verzugszinsen in gesetzlichem Ausmaß in Anrechnung zu bringen.

Der Pachtbetrag gilt als wertgesichert. Als Grundlage dient der von der Statistik Austria
veröffentlichte Verbraucherpreisindex ………………………... Als Bezugsgröße für den
gegenständlichen Vertrag dient der für ……………………….. veröffentlichte Indexwert.
Wertschwankungen nach oben oder nach unten bis einschließlich 5% werden nicht
berücksichtigt. Sollte der Verbraucherpreisindex 2020 um mehr als 5% steigen oder sinken,
dann wird ab dem folgenden Monat der Pachtbetrag angepasst.



                                            3. Kaution

Binnen zwei Wochen nach rechtskräftiger Kenntnisnahme der Verpachtung durch die
Bezirksverwaltungsbehörde     gemäß    §9         Abs. 6   und   § 10   Abs. 3   Burgenländisches
Fischereigesetz 2022 hat die Pächterin/der Pächter als Sicherstellung für die Einhaltung der
Pachtbedingungen und als Ersatz des Ausfalls des Pachtbetrages eine Bankgarantie eines
inländischen Bankinstituts oder ein Sparbuch über den Betrag des jährlichen Pachtzinses bei
der zuständigen Behörde, zu erlegen.



                               4. Schadenersatzansprüche

Die Pächterin/Der Pächter hat keinen Anspruch auf eine bestimmte Ausbeute. Die bei
vorhandenen    Kraftwerken    erforderliche       teilweise   oder   gänzliche   Absenkung   des
Wasserspiegels     im    Staubereich        für     Instandsetzungsarbeiten,      vorgeschriebene
Stauraumspülungen bzw. im Hochwasserfall gilt dabei nicht als Beeinträchtigung der
Fischerei. Diesbezügliche Schadenersatzansprüche sind an die Betreiber der Anlagen zu
richten.

Wenn durch außerordentliche Zufälle, wie Senkung des Wasserspiegels, ein dauernder
Fischereischaden entsteht, und in jenen Fällen, in denen für Beeinträchtigung der Fischerei
dem Fischereiberechtigten nach Rechtsvorschriften eine Entschädigung zukommt, hat die
Pächterin/der Pächter das Recht, eine Ermäßigung des Pachtbetrages zu verlangen, die von
der Verpächterin/vom Verpächter auf Grundlage eines Sachverständigengutachtens
festzusetzen ist.

Für andere Veränderungen des Pachtobjektes oder für Schäden durch Fischkrankheiten
kommt die Verpächterin/der Verpächter nicht auf.



                             5. Nachhaltige Bewirtschaftung

Die Pächterin/Der Pächter hat das ihr/ihm zur Bewirtschaftung zustehende Fischwasser derart
nachhaltig zu bewirtschaften, dass ein nach Art, Altersstruktur und Besatzdichte der
Charakteristik des jeweiligen Fischwassers entsprechender Fischbestand vorhanden ist.

Das Aussetzen hat entsprechend dem § 17 Burgenländisches Fischereigesetz 2022 zu
erfolgen.



                                 6. Fischereischutzorgan

Die Pächterin/Der Pächter ist verpflichtet, mindestens eine Person als Fischereischutzorgan
zu bestellen und sie bei der Bezirksverwaltungsbehörde zwecks Beeidigung namhaft zu
machen.



                             7. Erlöschen des Pachtvertrages

Der Pachtvertrag erlischt mit Zeitablauf gemäß Punkt 1., dem Tod der Einzelpächterin/des
Einzelpächters oder dem Untergang der Fischereigesellschaft oder der juristischen Person.




                              8. Rechtliche Verpflichtungen

Die Pächterin/Der Pächter ist verpflichtet, die Bestimmungen des Burgenländischen
Fischereigesetzes 2022 samt den dazu erlassenen Verordnungen einzuhalten. Insbesondere
wird auf die §§ 25, 26 und 27 des Burgenländischen Fischereigesetzes 2022 verwiesen,
wonach Personen, die von der oder dem Fischereiausübungsberechtigten entgeltlich oder
unentgeltlich zum Fischfang zugelassen werden, außer mit einer Fischereikarte oder einer
Fischereigastkarte    auch     noch    mit    einer    Bestätigung     der    oder      des
Fischereiausübungsberechtigten versehen sein müssen.
                             9. (Vertretungs-)Kosten, Gebühren

Die mit der Errichtung des Vertrages verbundenen Kosten und Gebühren trägt die
Pächterin/der Pächter, die/der auch eine allenfalls erforderliche Vergebührung übernimmt. Die
Kosten einer allfälligen rechtsfreundlichen Vertretung trägt jeder Vertragspartner für sich.



                                 10. Steuern und Abgaben

Die Pächterin/Der Pächter trägt auf die gesamte Dauer des Pachtverhältnisses sämtliche
öffentlichen Steuern und Abgaben.



                                11. Behördliche Aufhebung

Der Pachtvertrag kann von der Bezirksverwaltungsbehörde aus den in § 11 des
Burgenländischen Fischereigesetzes 2022 aufgezählten Gründen aufgehoben werden. Im
Falle der Aufhebung des Pachtvertrages durch die Bezirksverwaltungsbehörde haftet die
Pächterin/der Pächter für die zum Zwecke der Neuverpachtung aufgelaufenen Kosten sowie
für den allfälligen Ausfall am Pachtbetrag.



                                        12. Schriftform

Abänderungen und Ergänzungen des Vertrages sind nur dann bindend, wenn sie schriftlich
vereinbart werden. Es wurden keine mündlichen Nebenabreden zu diesem Vertrag getroffen.




…………………………, am ………………………..


Die Verpächterin/Der Verpächter:




Die Pächterin/Der Pächter:
