QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/GeltendeFassung.wxe?Abfrage=LrVbg&Gesetzesnummer=20000576
TITEL: Dienstausweis und das Dienstabzeichen der Organe der Fischereiaufsicht nach dem Bodenseefischereigesetz

RIS - Dienstausweis und das Dienstabzeichen der Organe der Fischereiaufsicht nach dem Bodenseefischereigesetz - Landesrecht konsolidiert Vorarlberg, Fassung vom 07.10.2026

 Seitenbereiche: 

 Zum Inhalt ( Accesskey 0) 

 Zur Navigationsleiste ( Accesskey 1) 

 Kontakt ( Accesskey 4) 

 Impressum ( Accesskey 5) 

 Datenschutzerklärung ( Accesskey 6) 

 Barrierefreiheitserklärung ( Accesskey 7) 

 Sitemap ( Accesskey 8) 

 English ( Accesskey 9) 

 Navigationsleiste: 

 Startseite 

 Bund 

 Länder 

 Bezirke 

 Gemeinden 

 Judikatur 

 Kundmachungen, Erlässe 

 Gesamtabfrage 

 Landesrecht konsolidiert Vorarlberg: Gesamte Rechtsvorschrift für Dienstausweis und das Dienstabzeichen der Organe der Fischereiaufsicht nach dem Bodenseefischereigesetz, Fassung vom 07.10.2026

 Druckansicht ( Accesskey D) 

 Andere Formate:

 § 0

 Langtitel

 Verordnung der Landesregierung über den Dienstausweis und das Dienstabzeichen der Organe der Fischereiaufsicht nach dem Bodenseefischereigesetz

StF: LGBl.Nr. 51/1976

 Präambel/Promulgationsklausel

 Auf Grund der §§ 13 Abs. 2 und 22 Abs. 3 des Bodenseefischereigesetzes, LGBl. Nr.34/1976, wird verordnet: Auf Grund der Paragraphen 13, Absatz 2 und 22 Absatz 3, des Bodenseefischereigesetzes, Landesgesetzblatt Nr.34 aus 1976,, wird verordnet: 

 § 1

 Text

 § 1
 Dienstausweis Paragraph eins,, Dienstausweis 
 (1) Absatz eins, Der Dienstausweis für staatliche Fischereiaufseher nach dem Bodenseefischereigesetz ist aus hellgrauem, strapazfähigem Material (z.B. Druckleinen) nach dem Muster der Anlage 1 herzustellen. 

 (2) Absatz 2, Der Dienstausweis für Fischereischutzorgane nach dem Bodenseefischereigesetz ist aus hellrotem, strapazfähigem Material (z.B. Druckleinen) nach dem Muster der Anlage 2 herzustellen. 

 § 2

 Text

 § 2
 Dienstabzeichen Paragraph 2,, Dienstabzeichen 
 (1) Absatz eins, Das Dienstabzeichen der staatlichen Fischereiaufseher nach dem Bodenseefischereigesetz ist in Form eines hoch stehenden Ovals mit dem Durchmesser 62 x 50 mm aus Metall herzustellen und hat in der Mitte das Landeswappen erhaben auf silbernem Grund zu enthalten. Das Abzeichen ist mit einem 10 mm breiten, blauen Randstreifen zu versehen, der die Aufschrift "Staatlicher Fischereiaufseher" trägt. An der Rückseite des Abzeichens ist eine Anstecknadel mit Sicherheitsverschluss anzubringen. 

 (2) Absatz 2, Das Dienstabzeichen der Fischereischutzorgane nach dem Bodenseefischereigesetz ist in Form eines hoch stehenden Ovals mit dem Durchmesser 62 x 50 mm aus Metall herzustellen und hat in der Mitte das Landeswappen erhaben auf silbernem Grund zu enthalten. Das Abzeichen ist mit einem 10 mm breiten, blauen Randstreifen zu versehen, der die Aufschrift "Fischereischutzorgan" trägt. An der Rückseite des Abzeichens ist eine Anstecknadel mit Sicherheitsverschluss anzubringen. 

 § 3

 Text

 § 3
 Inkrafttreten Paragraph 3,, Inkrafttreten 
 Diese Verordnung tritt am 1. Jänner 1977 in Kraft.

 Anl. 1

 Text

 Anlage 1
 Muster des Dienstausweises für staatliche Fischereiaufsehe nach dem Bodenseefischereigesetz

 Begleitende Dokumente

 Anlagen

 Anlage 1

 Anl. 2

 Text

 Anlage 2
 Muster des Dienstausweises für Fischereischutzorgane nach dem Bodenseefischereigesetz

 Begleitende Dokumente

 Anlagen

 Anlage 2

 Zum Seitenanfang
 . 

 Über diese Seite

 © 2026 Bundeskanzleramt der Republik Österreich