QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/GeltendeFassung.wxe?Abfrage=LrK&Gesetzesnummer=20001040
TITEL: Kärntner Risikowolfsverordnung

RIS - Kärntner Risikowolfsverordnung - Landesrecht konsolidiert Kärnten, Fassung vom 07.10.2026

 Seitenbereiche: 

 Zum Inhalt ( Accesskey 0) 

 Zur Navigationsleiste ( Accesskey 1) 

 Kontakt ( Accesskey 4) 

 Impressum ( Accesskey 5) 

 Datenschutzerklärung ( Accesskey 6) 

 Barrierefreiheitserklärung ( Accesskey 7) 

 Sitemap ( Accesskey 8) 

 English ( Accesskey 9) 

 Navigationsleiste: 

 Startseite 

 Bund 

 Länder 

 Bezirke 

 Gemeinden 

 Judikatur 

 Kundmachungen, Erlässe 

 Gesamtabfrage 

 Landesrecht konsolidiert Kärnten: Gesamte Rechtsvorschrift für Kärntner Risikowolfsverordnung, Fassung vom 07.10.2026

 Druckansicht ( Accesskey D) 

 Andere Formate:

 § 0

 Langtitel

 Verordnung der Landesregierung vom 19. Mai 2026 betreffend die vorübergehende Ausnahme von der Schonzeit für den Wolf (Kärntner Risikowolfsverordnung)
StF: LGBl. Nr. 31/2026 

 Präambel/Promulgationsklausel

 Auf Grund des § 51 Abs. 4a des Kärntner Jagdgesetzes 2000 – K-JG, LGBl. Nr. 21/2000 , zuletzt in der Fassung des Gesetzes LGBl. Nr. 21/2025 , wird verordnet: Auf Grund des Paragraph 51, Absatz 4 a, des Kärntner Jagdgesetzes 2000 – K-JG, Landesgesetzblatt Nr. 21 aus 2000,, zuletzt in der Fassung des Gesetzes Landesgesetzblatt Nr. 21 aus 2025,, wird verordnet: 

 § 1

 Text

 § 1 
Ziele Paragraph eins, , Ziele 
 Ziel der gegenständlichen Verordnung ist der Schutz der öffentlichen Sicherheit und der Volksgesundheit und der Schutz anderer wildlebender Tiere vor einer Gefährdung durch die ganzjährig geschonte Wildart Wolf ( Canis lupus ).

 § 2

 Text

 § 2 
Aufhebung der Schonzeit Paragraph 2, , Aufhebung der Schonzeit 
 Zur Abwendung von Gefahren im Interesse der Volksgesundheit und der öffentlichen Sicherheit und zum Schutz von Menschen, Hunden und anderer wildlebender Tiere, wird selektiv, unter streng überwachten Bedingungen, in Ermangelung einer anderen zufriedenstellenden Lösung, entsprechend den Bedingungen der Richtlinie 92/43/EWG zur Erhaltung der natürlichen Lebensräume sowie der wildlebenden Tiere und Pflanzen (Fauna-Flora-Habitat-Richtlinie), nach Maßgabe der folgenden Bestimmungen dieser Verordnung, eine vorübergehende Ausnahme von der Schonzeit für den Wolf erteilt.

 § 3

 Text

 § 3
Begriffsbestimmungen Paragraph 3,, Begriffsbestimmungen 
 (1) Absatz eins, Als Risikowölfe gelten Wölfe, die sich in einem Umkreis von weniger als 200 Meter von vom Menschen genutzten Gebäuden, Stallungen, Viehweiden oder beschickten Fütterungsanlagen aufhalten. 

 (2) Absatz 2, Als Jäger gelten der Jagdausübungsberechtigte, das Jagdschutzorgan sowie die Inhaber eines Jagderlaubnisscheines. 

 (3) Absatz 3, Als betroffenes Jagdgebiet gilt jenes Jagdgebiet, in welchem ein Wolf ein Verhalten gemäß Abs.1 setzt. Als betroffenes Jagdgebiet gilt jenes Jagdgebiet, in welchem ein Wolf ein Verhalten gemäß Absatz eins, setzt. 

 § 4

 Text

 § 4
Maßnahmen zum Schutz von Menschen, Hunden und Wildtieren Paragraph 4,, Maßnahmen zum Schutz von Menschen, Hunden und Wildtieren 
 (1) Absatz eins, Unbeschadet von § 69 K-JG können im Interesse der im § 1 genannten Ziele Risikowölfe gemäß § 3 Abs. 1 jederzeit von jedermann durch optische und akustische Signale vergrämt werden. Unbeschadet von Paragraph 69, K-JG können im Interesse der im Paragraph eins, genannten Ziele Risikowölfe gemäß Paragraph 3, Absatz eins, jederzeit von jedermann durch optische und akustische Signale vergrämt werden. 

 (2) Absatz 2, Im Falle der Erfolglosigkeit von Vergrämungsmaßnahmen nach Abs. 1 haben entweder Jäger des betroffenen Jagdgebietes zur Vergrämung einen Warn- oder Schreckschuss abzugeben oder es kann eine neuerliche Vergrämung durch optische und akustische Signale durch jedermann stattfinden. Im Falle der Erfolglosigkeit von Vergrämungsmaßnahmen nach Absatz eins, haben entweder Jäger des betroffenen Jagdgebietes zur Vergrämung einen Warn- oder Schreckschuss abzugeben oder es kann eine neuerliche Vergrämung durch optische und akustische Signale durch jedermann stattfinden. 

 (3) Absatz 3, Im Falle der Erfolglosigkeit von Maßnahmen gemäß Abs. 1 und 2 können Risikowölfe (§ 3 Abs.1) von einem Jäger mit einer Jagdwaffe weidgerecht erlegt werden. Die Entnahme durch Abschuss ist nur zulässig, wenn sie binnen vier Wochen nach der letzten Vergrämung gemäß Abs. 2 erfolgt. Die Entnahme darf in jenem Jagdgebiet erfolgen, in dem die letzte Vergrämung stattgefunden hat, sowie in den umliegenden Jagdgebieten, deren Jagdfläche zur Gänze oder teilweise innerhalb eines Radius von höchstens zehn Kilometer um die letzte Vergrämung gelegen ist. Im Falle der Erfolglosigkeit von Maßnahmen gemäß Absatz eins und 2 können Risikowölfe (Paragraph 3, Absatz eins,) von einem Jäger mit einer Jagdwaffe weidgerecht erlegt werden. Die Entnahme durch Abschuss ist nur zulässig, wenn sie binnen vier Wochen nach der letzten Vergrämung gemäß Absatz 2, erfolgt. Die Entnahme darf in jenem Jagdgebiet erfolgen, in dem die letzte Vergrämung stattgefunden hat, sowie in den umliegenden Jagdgebieten, deren Jagdfläche zur Gänze oder teilweise innerhalb eines Radius von höchstens zehn Kilometer um die letzte Vergrämung gelegen ist. 

 § 5

 Text

 § 5
Wolfshybriden Paragraph 5,, Wolfshybriden 
 Wird eine Hybridisierung zwischen Wolf und Hund von der Behörde festgestellt, so ist eine Entnahme dieser Hybriden bis zur dritten Generation, einschließlich ihrer Welpen, durch einen Jäger zulässig.

 § 6

 Text

 § 6 Paragraph 6, 
 Monitoring
 Die Landesregierung hat regelmäßig zu prüfen, ob die Population des Wolfes in seinem natürlichen Verbreitungsgebiet ohne Beeinträchtigung in einem günstigen Erhaltungszustand verweilt und zur Kontrolle über die Bestandsentwicklung im Bundesland Kärnten ein begleitendes Monitoring durchzuführen.

 § 7

 Text

 § 7 
Entnahme schwerverletzter oder erkrankter Wölfe Paragraph 7, , Entnahme schwerverletzter oder erkrankter Wölfe 
 Die Einschätzung der Erforderlichkeit einer Entnahme eines schwer verletzen oder erkrankten Wolfes mit dem Ziel, diesen von seinem Leiden zu erlösen, wenn dieser schwer verletzt oder erkrankt aufgefunden wird und offensichtlich erhebliche Schmerzen erleidet, sowie die Entnahme eines solchen Wolfes obliegt dem Jäger.

 § 8

 Text

 § 8
Meldepflichten Paragraph 8,, Meldepflichten 
 (1) Absatz eins, Jede Vergrämung gemäß § 4 Abs. 1 und 2 ist vom Einschreiter unverzüglich über die Plattform „Meldung zur Vergrämung eines Wolfes“ – Wolfsvergrämung der Kärntner Jägerschaft (https://www.kaerntner-jaegerschaft.at/meldungen/vergraemung-eines-wolfes), dem Amt der Kärntner Landesregierung – Abteilung 10, Land- und Forstwirtschaft, Ländlicher Raum, zu melden. Jede Vergrämung gemäß Paragraph 4, Absatz eins und 2 ist vom Einschreiter unverzüglich über die Plattform „Meldung zur Vergrämung eines Wolfes“ – Wolfsvergrämung der Kärntner Jägerschaft (https://www.kaerntner-jaegerschaft.at/meldungen/vergraemung-eines-wolfes), dem Amt der Kärntner Landesregierung – Abteilung 10, Land- und Forstwirtschaft, Ländlicher Raum, zu melden. 

 (2) Absatz 2, Jede Entnahme gemäß § 4 Abs. 3, § 5 und § 7 ist von der Person, die diese durchgeführt hat, unverzüglich dem Wolfsbeauftragten des Landes Kärnten bzw. dem diensthabenden Rissbegutachter beim Amt der Kärntner Landesregierung – Abteilung 10 – Land- und Forstwirtschaft, Ländlicher Raum, zumindest binnen 24 Stunden, telefonisch und schriftlich (per E-Mail oder Fax) zu melden. Jede Entnahme gemäß Paragraph 4, Absatz 3,, Paragraph 5 und Paragraph 7, ist von der Person, die diese durchgeführt hat, unverzüglich dem Wolfsbeauftragten des Landes Kärnten bzw. dem diensthabenden Rissbegutachter beim Amt der Kärntner Landesregierung – Abteilung 10 – Land- und Forstwirtschaft, Ländlicher Raum, zumindest binnen 24 Stunden, telefonisch und schriftlich (per E-Mail oder Fax) zu melden. 

 § 9

 Text

 § 9
Kontrolle Paragraph 9,, Kontrolle 
 (1) Absatz eins, Die Überprüfung der Einhaltung der vorgenannten Ausnahmen von den Schonzeiten erfolgt durch die Landesregierung. 

 (2) Absatz 2, Zur Beweissicherung und Kontrolle sind der Landesregierung die getöteten Wölfe binnen 48 Stunden ab Meldung (§ 8 Abs. 2) zur Verfügung zu halten. Der Jagdausübungsberechtigte hat gemäß § 1a Abs. 1 K-JG das Recht der Aneignung des erlegten Wolfes. Zur Beweissicherung und Kontrolle sind der Landesregierung die getöteten Wölfe binnen 48 Stunden ab Meldung (Paragraph 8, Absatz 2,) zur Verfügung zu halten. Der Jagdausübungsberechtigte hat gemäß Paragraph eins a, Absatz eins, K-JG das Recht der Aneignung des erlegten Wolfes. 

 § 10

 Text

 § 10
Inkrafttreten – Außerkrafttreten Paragraph 10,, Inkrafttreten – Außerkrafttreten 
 (1) Absatz eins, Diese Verordnung tritt mit Ablauf des Tages ihrer Kundmachung in Kraft. 

 (2) Absatz 2, Nach Ablauf von drei Jahren, gerechnet vom Tag des Inkrafttretens der Verordnung, tritt diese Verordnung außer Kraft. 

 Zum Seitenanfang
 . 

 Über diese Seite

 © 2026 Bundeskanzleramt der Republik Österreich