QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/Dokumente/Landesnormen/LKT40017478/LKT40017478.html

RIS Dokument Bundesland
 Kärnten

 Kurztitel
 Ausnahme von der Schonzeit für den Wolf

 Kundmachungsorgan
 LGBl.Nr. 8/2022 aufgehoben durch LGBl.Nr. 3/2024 LGBl.Nr. 8 aus 2022, aufgehoben durch LGBl.Nr. 3/2024 

 Typ
 V römisch fünf 

 §/Artikel/Anlage Paragraph/Artikel/Anlage 
 § 6 Paragraph 6 

 Inkrafttretensdatum
 28.01.2022

 Außerkrafttretensdatum
 17.01.2024

 Index
 76 Jagd und Fischerei

 Text
 § 6
Maßnahmen zur Abwendung von erheblichen Schäden in der
Tierhaltung auf bewirtschafteten Almen Paragraph 6,, Maßnahmen zur Abwendung von erheblichen Schäden in der, Tierhaltung auf bewirtschafteten Almen 
 (1) Absatz eins, Auf bewirtschafteten Almen (§ 4 Abs. 4) können, sofern kein gelinderes Mittel (Vergrämung, Fang, Besenderung, etc.) in Betracht kommt, Schadwölfe (§ 4 Abs. 2) von einem Jäger durch Abschuss erlegt werden, wenn solche in diesem Bereich Auf bewirtschafteten Almen (Paragraph 4, Absatz 4,) können, sofern kein gelinderes Mittel (Vergrämung, Fang, Besenderung, etc.) in Betracht kommt, Schadwölfe (Paragraph 4, Absatz 2,) von einem Jäger durch Abschuss erlegt werden, wenn solche in diesem Bereich 
 1. Ziffer eins 

 nachweislich 10 Schafe oder Ziegen oder 2 Rinder oder Pferde innerhalb von einem Monat getötet oder verletzt haben,

 2. Ziffer 2 

 nachweislich 20 Schafe oder Ziegen oder 3 Rinder oder Pferde innerhalb von drei Monaten getötet oder verletzt haben,

 3. Ziffer 3 

 nachweislich 5 Schafe oder Ziegen oder 2 Rinder oder Pferde innerhalb von einem Monat getötet oder verletzt haben, nachdem im vorherigen Kalenderjahr bereits Schäden (Risse und Verletzungen von Nutztieren) durch Wölfe festgestellt wurden.

 Innerhalb von drei Tagen nach einem von einem amtlichen Rissbegutachter festgestellten Rissereignis nachträglich aufgefundene getötete oder verletzte Schafe, Ziegen, Rinder oder Pferde können in die Schadzahlen nach Abs. 1 miteinbezogen werden. Ebenso sind bei der Berechnung der unter Abs. 1 genannten Schadzahlen auch verletzte oder gerissene Tiere auf Almen, die zur Gänze oder teilweise in einem Umkreis von 10 km liegen, miteinzubeziehen. Innerhalb von drei Tagen nach einem von einem amtlichen Rissbegutachter festgestellten Rissereignis nachträglich aufgefundene getötete oder verletzte Schafe, Ziegen, Rinder oder Pferde können in die Schadzahlen nach Absatz eins, miteinbezogen werden. Ebenso sind bei der Berechnung der unter Absatz eins, genannten Schadzahlen auch verletzte oder gerissene Tiere auf Almen, die zur Gänze oder teilweise in einem Umkreis von 10 km liegen, miteinzubeziehen. 

 (2) Absatz 2, Können Schäden im Sinne des Abs. 1 keinem bestimmten Wolf zugeordnet werden, ist die Entnahme eines Wolfes auch ohne Zuordnung der Schäden zu einem bestimmten Schadwolf zulässig, wenn aufgrund des räumlichen und zeitlichen Zusammenhanges der Rissereignisse davon auszugehen ist, dass sämtliche getöteten oder verletzten Nutztiere von ein und demselben Wolf getötet oder verletzt wurden. Können Schäden im Sinne des Absatz eins, keinem bestimmten Wolf zugeordnet werden, ist die Entnahme eines Wolfes auch ohne Zuordnung der Schäden zu einem bestimmten Schadwolf zulässig, wenn aufgrund des räumlichen und zeitlichen Zusammenhanges der Rissereignisse davon auszugehen ist, dass sämtliche getöteten oder verletzten Nutztiere von ein und demselben Wolf getötet oder verletzt wurden. 

 (3) Absatz 3, Die Entnahme durch Abschuss ist nur zulässig, wenn sie binnen vier Wochen nach dem letzten festgestellten Rissereignis erfolgt. Die Entnahme ist in jenem Jagdgebiet zulässig, in dem die letzten Risse festgestellt wurden, sowie in den umliegenden Jagdgebieten, deren Jagdfläche zur Gänze oder teilweise innerhalb eines Radius von höchstens 10 km um die letzten Rissereignisse gelegen sind. 

 (4) Absatz 4, Wenn aufgrund einer genetischen Analyse eines entnommenen Wolfes feststeht, dass es sich nicht um den schadverursachenden Wolf handelt, dann ist die Entnahme eines weiteren Wolfes, unter den nach Abs. 1 und 3 angeführten Voraussetzungen, innerhalb der Frist nach Abs. 3 zulässig. Wenn aufgrund einer genetischen Analyse eines entnommenen Wolfes feststeht, dass es sich nicht um den schadverursachenden Wolf handelt, dann ist die Entnahme eines weiteren Wolfes, unter den nach Absatz eins und 3 angeführten Voraussetzungen, innerhalb der Frist nach Absatz 3, zulässig. 

 Im RIS seit
 25.01.2023

 Zuletzt aktualisiert am
 19.01.2024

 Gesetzesnummer
 20000401

 Dokumentnummer
 LKT40017478