QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/GeltendeFassung.wxe?Abfrage=LrW&Gesetzesnummer=20000385
TITEL: Fischerei; Verpachtung in Pachtrevieren

RIS - Fischerei; Verpachtung in Pachtrevieren - Landesrecht konsolidiert Wien, Fassung vom 07.10.2026

 Seitenbereiche: 

 Zum Inhalt ( Accesskey 0) 

 Zur Navigationsleiste ( Accesskey 1) 

 Kontakt ( Accesskey 4) 

 Impressum ( Accesskey 5) 

 Datenschutzerklärung ( Accesskey 6) 

 Barrierefreiheitserklärung ( Accesskey 7) 

 Sitemap ( Accesskey 8) 

 English ( Accesskey 9) 

 Navigationsleiste: 

 Startseite 

 Bund 

 Länder 

 Bezirke 

 Gemeinden 

 Judikatur 

 Kundmachungen, Erlässe 

 Gesamtabfrage 

 Landesrecht konsolidiert Wien: Gesamte Rechtsvorschrift für Fischerei; Verpachtung in Pachtrevieren, Fassung vom 07.10.2026

 Druckansicht ( Accesskey D) 

 Andere Formate:

 § 0

 Langtitel

 Verordnung der Wiener Landesregierung betreffend den Vorgang bei der Verpachtung der Fischerei in Pachtrevieren

 Änderung

 LGBl. Nr. 64/2000
 LGBl. Nr. 6/2018 

 Präambel/Promulgationsklausel

 Auf Grund des § 15 des Gesetzes vom 6. November 1947, LGBl. für Wien Nr. 1/1948, betreffend das Fischereiwesen im Gebiete der Stadt Wien (Wiener Fischereigesetz), wird verordnet: Auf Grund des Paragraph 15, des Gesetzes vom 6. November 1947, LGBl. für Wien Nr. 1 aus 1948,, betreffend das Fischereiwesen im Gebiete der Stadt Wien (Wiener Fischereigesetz), wird verordnet: 

 § 1

 Text

 § 1. Paragraph eins, 
 Die Fischerei in den in der Stadt Wien gelegenen Pachtrevieren ist durch den Magistrat im Wege der öffentlichen Ausschreibung zu verpachten.

 § 2

 Text

 § 2. Paragraph 2, 
 Der Magistrat setzt den der Güte und dem Ertragswert des Fischwassers entsprechenden Pachtzins fest (§ 8 Abs. 2 Wiener Fischereigesetz). Der Magistrat setzt den der Güte und dem Ertragswert des Fischwassers entsprechenden Pachtzins fest (Paragraph 8, Absatz 2, Wiener Fischereigesetz). 

 § 3

 Text

 § 3. Paragraph 3, 

 (1) Absatz eins, Der Magistrat veranlasst die öffentliche Ausschreibung der Verpachtung mit Kundmachung. In der Kundmachung ist der höchstzulässige Pachtzins bekannt zu geben, sowie mitzuteilen, dass der Antrag unter Anschluss eines Entwurfes der Pachtbedingungen binnen vier Wochen beim Magistrat einzubringen ist. 

 (2) Absatz 2, Die Kundmachung der öffentlichen Ausschreibung ist im Amtsblatt der Stadt Wien sowie auf der Homepage des Wiener Fischereiausschusses zu verlautbaren. 

 § 4

 Text

 § 4. Paragraph 4, 
 Der Antrag hat das Pachtzinsanbot sowie einen Entwurf von Pachtbedingungen zu enthalten.

 § 5

 Text

 § 5. Paragraph 5, 
 entfällt; LGBl. für Wien Nr. 6/2018 vom 2.2.2018 entfällt; LGBl. für Wien Nr. 6 aus 2018, vom 2.2.2018 

 § 6

 Text

 § 6. Paragraph 6, 

 (1) Absatz eins, Nach Ablauf der vierwöchigen Frist hat der Magistrat darüber zu entscheiden, welchem Bieter der Zuschlag zu erteilen ist; hiebei sind zunächst Bewerber, die die Voraussetzungen des § 13 des Wiener Fischereigesetzes nicht erfüllen, auszuscheiden. Nach Ablauf der vierwöchigen Frist hat der Magistrat darüber zu entscheiden, welchem Bieter der Zuschlag zu erteilen ist; hiebei sind zunächst Bewerber, die die Voraussetzungen des Paragraph 13, des Wiener Fischereigesetzes nicht erfüllen, auszuscheiden. 

 (2) Absatz 2, Der Zuschlag ist jenem Bewerber zu erteilen, der das höchste Anbot gestellt hat. Weiters ist zu prüfen, ob der Bewerber im Hinblick auf den vorgelegten Entwurf der Pachtbedingungen die Gewähr bietet, dass er die ihm obliegenden gesetzlichen und vertraglichen Verpflichtungen, insbesondere zu einer geordneten und nachhaltigen Bewirtschaftung des zu pachtenden Revieres, erfüllen wird. Treffen für diesen Bieter die erwähnten Voraussetzungen nicht zu, so ist der Reihenfolge nach derjenige Bieter als Pächter zu bestimmen, der das nächsthöchste Anbot gestellt hat, jedoch gleichfalls obigen Bedingungen entspricht. 

 (3) Absatz 3, Stellen zwei oder mehrere Bewerber ein gleich hohes Anbot, so ist derjenige als Pächter zu bestimmen, für den die obigen Voraussetzungen vorzugsweise zutreffen, wobei Fischereivereinen, sofern sie Fischwirtschaft betreiben, der Vorzug zu geben ist. 

 (4) Absatz 4, Werden diese Bedingungen von keinem Bewerber erfüllt oder ist überhaupt kein Anbot gestellt worden, so ist die Verpachtung entweder neuerlich auszuschreiben oder ein Bewirtschafter gemäß § 23 des Wiener Fischereigesetzes zu bestellen. Werden diese Bedingungen von keinem Bewerber erfüllt oder ist überhaupt kein Anbot gestellt worden, so ist die Verpachtung entweder neuerlich auszuschreiben oder ein Bewirtschafter gemäß Paragraph 23, des Wiener Fischereigesetzes zu bestellen. 

 (5) Absatz 5, Vor Erteilung des Zuschlages, beziehungsweise der Verfügungen nach Abs. 4 ist die Stellungnahme des Wiener Fischereiausschusses einzuholen. Vor Erteilung des Zuschlages, beziehungsweise der Verfügungen nach Absatz 4, ist die Stellungnahme des Wiener Fischereiausschusses einzuholen. 

 (6) Absatz 6, Die Bewerber bleiben an die von ihnen gestellten schriftlichen Anbote sechs Wochen nach Ablauf der festgesetzten Bietungsfrist gebunden, sofern nicht vorher ein Zuschlag erfolgt ist. 

 § 7

 Text

 § 7. Paragraph 7, 
 entfällt; LGBl. für Wien Nr. 6/2018 vom 2.2.2018 entfällt; LGBl. für Wien Nr. 6 aus 2018, vom 2.2.2018 

 Zum Seitenanfang
 . 

 Über diese Seite

 © 2026 Bundeskanzleramt der Republik Österreich