QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/GeltendeFassung.wxe?Abfrage=LrStmk&Gesetzesnummer=20000732
TITEL: Fischereikataster; Anlage und Führung

RIS - Fischereikataster; Anlage und Führung - Landesrecht konsolidiert Steiermark, Fassung vom 07.10.2026

 Seitenbereiche: 

 Zum Inhalt ( Accesskey 0) 

 Zur Navigationsleiste ( Accesskey 1) 

 Kontakt ( Accesskey 4) 

 Impressum ( Accesskey 5) 

 Datenschutzerklärung ( Accesskey 6) 

 Barrierefreiheitserklärung ( Accesskey 7) 

 Sitemap ( Accesskey 8) 

 English ( Accesskey 9) 

 Navigationsleiste: 

 Startseite 

 Bund 

 Länder 

 Bezirke 

 Gemeinden 

 Judikatur 

 Kundmachungen, Erlässe 

 Gesamtabfrage 

 Landesrecht konsolidiert Steiermark: Gesamte Rechtsvorschrift für Fischereikataster; Anlage und Führung, Fassung vom 07.10.2026

 Druckansicht ( Accesskey D) 

 Andere Formate:

 § 0

 Langtitel

 Verordnung der Steiermärkischen Landesregierung vom 22. April 1965 über die Anlage und Führung des Fischereikatasters.

Stammfassung: LGBl. Nr. 82/1965

 Präambel/Promulgationsklausel

 Auf Grund des § 24 Abs. 2 des Steiermärkischen Fischereigesetzes 1964, LGBl. Nr. 330, wird verordnet: Auf Grund des Paragraph 24, Absatz 2, des Steiermärkischen Fischereigesetzes 1964, Landesgesetzblatt Nr. 330, wird verordnet: 

 § 1

 Text

 § 1 Paragraph eins 
 (1) Absatz eins, Die Fischwässer (§ 3 Abs. 1 des Steiermärkischen Fischereigesetzes 1964) und Fischereirechte sind in einem von den Bezirksverwaltungsbehörden zu führenden Fischereikataster (Anlage A) zu vermerken. Die Fischwässer (Paragraph 3, Absatz eins, des Steiermärkischen Fischereigesetzes 1964) und Fischereirechte sind in einem von den Bezirksverwaltungsbehörden zu führenden Fischereikataster (Anlage A) zu vermerken. 

 (2) Absatz 2, Die Fischereiberechtigten sind verpflichtet, ihre Fischereirechte bei der Bezirksverwaltungsbehörde unter Anführung des Rechtstitels und der Beweismittel anzumelden und über Verlangen der Behörde alle Unterlagen beizubringen, die sich auf das Fischereirecht beziehen, wie überhaupt bei der Anlage des Fischereikatasters auf eigene Kosten mitzuwirken. 

 (3) Absatz 3, Alle Änderungen am Umfang des Fischwassers sowie an den Eigentums- und Belastungsverhältnissen am Fischereirecht sind jeweils sofort vom Fischereiberechtigten der Bezirksverwaltungsbehörde unter Vorlage der diesbezüglichen Urkunden anzuzeigen. 

 § 2

 Text

 § 2 Paragraph 2 
 (1) Absatz eins, Der Fischereikataster besteht aus einer nach Gemeinden und innerhalb der Gemeinden nach Fischwässern, bei fließenden Gewässern in der Richtung des Wasserlaufes geordneten Sammlung loser Blätter. 

 (2) Absatz 2, In den Fischereikataster kann jedermann Einsicht nehmen und daraus Abschriften anfertigen. 

 § 3

 Text

 § 3 Paragraph 3 
 (1) Absatz eins, In Streitfällen oder wenn Zweifel über die Rechtmäßigkeit angemeldeter Fischereirechte bestehen, sind die widerstreitenden Anmeldungen bzw. die Fischereirechte, deren Rechtmäßigkeit zweifelhaft ist, im Kataster bis zur endgültigen Entscheidung im ordentlichen Rechtswege vorläufig zu vermerken. 

 (2) Absatz 2, Durch die Eintragung im Fischereikataster werden keine Fischereirechte begründet. 

 § 4

 Text

 § 4 Paragraph 4 
 Diese Verordnung tritt mit dem Tage ihrer Kundmachung in Kraft.

 Anl. 1

 Text

 Anlage A
 (Anm: Der Fischereikataster ist als PDF dokumentiert.) Anmerkung, Der Fischereikataster ist als PDF dokumentiert.) 

 Begleitende Dokumente

 Anlagen

 Anlage A

 Zum Seitenanfang
 . 

 Über diese Seite

 © 2026 Bundeskanzleramt der Republik Österreich