QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/GeltendeFassung.wxe?Abfrage=LrSbg&Gesetzesnummer=10001003
TITEL: Abschußrichtlinienverordnung

RIS - Abschußrichtlinienverordnung - Landesrecht konsolidiert Salzburg, Fassung vom 07.10.2026

 Seitenbereiche: 

 Zum Inhalt ( Accesskey 0) 

 Zur Navigationsleiste ( Accesskey 1) 

 Kontakt ( Accesskey 4) 

 Impressum ( Accesskey 5) 

 Datenschutzerklärung ( Accesskey 6) 

 Barrierefreiheitserklärung ( Accesskey 7) 

 Sitemap ( Accesskey 8) 

 English ( Accesskey 9) 

 Navigationsleiste: 

 Startseite 

 Bund 

 Länder 

 Bezirke 

 Gemeinden 

 Judikatur 

 Kundmachungen, Erlässe 

 Gesamtabfrage 

 Landesrecht konsolidiert Salzburg: Gesamte Rechtsvorschrift für Abschußrichtlinienverordnung, Fassung vom 07.10.2026

 Druckansicht ( Accesskey D) 

 Andere Formate:

 § 0

 Langtitel

 Verordnung der Salzburger Landesregierung vom 26. März 1997, mit der nähere Bestimmungen über den Abschußplan erlassen werden Abschußrichtlinienverordnung)
StF: LGBl Nr 33/1997 

 Änderung

 LGBl Nr 1/2007 
 LGBl Nr 28/2008 
 LGBl Nr 60/2016 
 LGBl Nr 63/2017 
 LGBl Nr 42/2020 

 Präambel/Promulgationsklausel

 Aufgrund des § 59 des Jagdgesetzes 1993 - JG, LGBl Nr 100, in der geltenden Fassung wird verordnet: Aufgrund des Paragraph 59, des Jagdgesetzes 1993 - JG, Landesgesetzblatt Nr 100, in der geltenden Fassung wird verordnet: 

 § 1

 Text

 1. Abschnitt
 Anwendungsbereich, Wildarten 
 Anwendungsbereich
 § 1 Paragraph eins 
 Diese Verordnung regelt die Erlassung von Abschußplänen durch die Jagdbehörde (§ 60 Abs. 4 JG). Diese Verordnung regelt die Erlassung von Abschußplänen durch die Jagdbehörde (Paragraph 60, Absatz 4, JG). 

 § 2

 Text

 Schalenwild
 § 2 Paragraph 2 
 Der Abschuß des Rot-, Reh-, Gams- und Steinwildes darf außerhalb von Freizonen (§ 58 JG) nur im Rahmen eines Abschußplanes erfolgen. Der Abschuß des Rot-, Reh-, Gams- und Steinwildes darf außerhalb von Freizonen (Paragraph 58, JG) nur im Rahmen eines Abschußplanes erfolgen. 

 § 3

 Text

 Weitere Wildarten
 § 3 Paragraph 3 
 Der Abschuss von Murmeltieren darf nur im Rahmen eines Abschussplanes erfolgen.

 § 4

 Text

 2. Abschnitt
 Abschußplanung beim Schalenwild
 Grundsätze der Abschußplanung
 § 4 Paragraph 4 
 Die Jagdbehörde hat bei der Abschußplanung von folgenden Gesichtspunkten auszugehen:
 1. Ziffer eins 

 Bei jeder Abschußplanung sind die in den Vorjahren getätigten Abschüsse, das nachgewiesene Fallwild, das Ausmaß und die Entwicklung der Wildschäden am Wald sowie der Gesundheitszustand und die Sozialstruktur (Geschlechterverhältnis und Altersstruktur) des Wildes zu berücksichtigen.

 2. Ziffer 2 

 Im Abschußplan ist neben dem Mindestabschuß auch ein Höchstabschuß festzusetzen, wenn ein solcher von der Landesregierung gemäß § 60 Abs 1 JG festgelegt worden ist. Darüber hinaus kann ein Höchstabschuss festgesetzt werden, der sich beim Rotwild nicht auf Tiere und Kälber und beim Rehwild nicht auf Geißen, Kitze und Böcke der Klasse III beziehen darf. Der Mindestabschuß soll vor allem weibliches Wild und Jungwild betreffen und dient dem Schutz der Land- und Forstwirtschaft. Der Höchstabschuß (Freigabe) soll vor allem bei männlichem Wild der Klassen I und II der Erhaltung des Altersklassenaufbaues und der Arterhaltung dienen. Im Abschußplan ist neben dem Mindestabschuß auch ein Höchstabschuß festzusetzen, wenn ein solcher von der Landesregierung gemäß Paragraph 60, Absatz eins, JG festgelegt worden ist. Darüber hinaus kann ein Höchstabschuss festgesetzt werden, der sich beim Rotwild nicht auf Tiere und Kälber und beim Rehwild nicht auf Geißen, Kitze und Böcke der Klasse römisch drei beziehen darf. Der Mindestabschuß soll vor allem weibliches Wild und Jungwild betreffen und dient dem Schutz der Land- und Forstwirtschaft. Der Höchstabschuß (Freigabe) soll vor allem bei männlichem Wild der Klassen römisch eins und römisch zwei der Erhaltung des Altersklassenaufbaues und der Arterhaltung dienen. 

 3. Ziffer 3 

 Die von der Landesregierung gemäß § 60 Abs 1 JG festgelegten Mindestabschüsse dürfen je Wildregion um höchstens 5 % unterschritten werden. Die von der Landesregierung gemäß Paragraph 60, Absatz eins, JG festgelegten Mindestabschüsse dürfen je Wildregion um höchstens 5 % unterschritten werden. 

 4. Ziffer 4 

 Im Abschussplan kann nach Maßgabe der Bestimmungen des 3. Abschnittes die gemeinsame Freigabe verschiedener Geschlechter- und Altersklassen einer Wildart sowie die Freigabe einzelner Altersklassen auf mehrere Jahre, auch bis zum Ende der Jagdperiode, vorgesehen werden.

 5. Ziffer 5 

 Einzelne Stücke können für mehrere Reviere gemeinsam freigegeben werden.

 6. Ziffer 6 

 Die Beurteilung von Trophäenträgern hat nach dem Buch ‚Trophäenbewertung’ von Herbert Tomiczek, herausgegeben vom Österreichischen Jagd- und Fischerei-Verlag, 1. Auflage 1998, zu erfolgen. Dieses Buch gilt als Teil der Verordnung und liegt beim Amt der Salzburger Landesregierung, bei den Bezirkshauptmannschaften und bei der Salzburger Jägerschaft zur Einsichtnahme während der Amtsstunden (§ 13 Abs. 5 AVG) auf. Die Beurteilung von Trophäenträgern hat nach dem Buch ‚Trophäenbewertung’ von Herbert Tomiczek, herausgegeben vom Österreichischen Jagd- und Fischerei-Verlag, 1. Auflage 1998, zu erfolgen. Dieses Buch gilt als Teil der Verordnung und liegt beim Amt der Salzburger Landesregierung, bei den Bezirkshauptmannschaften und bei der Salzburger Jägerschaft zur Einsichtnahme während der Amtsstunden (Paragraph 13, Absatz 5, AVG) auf. 

 § 5

 Text

 Besondere Anordnungen der Jagdbehörde
für alle Schalenwildarten Besondere Anordnungen der Jagdbehörde, für alle Schalenwildarten 
 § 5 Paragraph 5 
 (1) Absatz eins, Bei Jagdgebieten in Wildregionen, in denen das Geschlechterverhältnis oder der Altersklassenaufbau den wildbiologischen Erfordernissen nicht entspricht, kann die Jagdbehörde von den im 3. Abschnitt festgelegten Prozentzahlen abweichen. In diesen Fällen sind die Prozentsätze unter Berücksichtigung wildbiologischer Grundsätze nach folgenden Gesichtspunkten festzusetzen: 
 1. Ziffer eins 

 Das Geschlechterverhältnis des Wildes in der Wildregion soll seiner biologischen Natur entsprechend ungefähr 1 : 1 betragen.

 2. Ziffer 2 

 Die optimale Altersstruktur des Wildes in der Wildregion soll durch stärkeren Abschuß des Jungwildes und durch möglichste Schonung der Stücke mittleren Alters erreicht werden. 

 (2) Absatz 2, Die Jagdbehörde kann im Abschussplan festlegen, dass die unter „Ersatzabschuss“ angegebene Stückzahl der Klasse II unter Anrechnung auf den Höchstabschuss anstelle von Stücken der Klasse I erlegt werden kann. Die Jagdbehörde kann im Abschussplan festlegen, dass die unter „Ersatzabschuss“ angegebene Stückzahl der Klasse römisch zwei unter Anrechnung auf den Höchstabschuss anstelle von Stücken der Klasse römisch eins erlegt werden kann. 

 § 6

 Text

 Folgen eines Überschreitens des Höchstabschusses
 § 6 Paragraph 6 
 Die Auswirkungen einer Überschreitung von Höchstabschußzahlen (Zahl, Klasse) auf den Rot- und Gamswildbestand sind in den Folgejahren bei der Festsetzung des Abschußplanes nach Maßgabe der folgenden Tabelle entsprechend auszugleichen:

 Fehlabschuß Anrechnung auf den Abschußplan
 der Folgejahre in der Reihenfolge
 der genannten Klassen

 Hirsch der Klasse I Hirsch der Klasse I, II, III
 Hirsch der Klasse II Hirsch der Klasse II, I, III
 Hirsch der Klasse III Hirsch der Klasse III

 Gamsbock der Klasse I Gamsbock der Klasse I, II, III
 Gamsbock der Klasse II Gamsbock der Klasse II, I, III
 Gamsbock der Klasse III Gamsbock der Klasse III

 Gamsgeiß der Klasse I Gamsgeiß der Klasse I, II, III
 Gamsgeiß der Klasse II Gamsgeiß der Klasse II, I, III

 § 7

 Text

 3. Abschnitt
 Klasseneinteilung und besondere Bestimmungen
für einzelne Wildarten 
 Altersklassen
 § 7 Paragraph 7 
 (1) Absatz eins, Rot-, Reh-, Gams- und Steinwild wird in folgende 

 Altersklassen eingeteilt:
 Klasse III: Jugendklasse
 Klasse II: Mittelklasse
 Klasse I: Ernteklasse.
 (2) Absatz 2, Altersangaben beziehen sich auf das vollendete Lebensjahr, jedoch vollzieht sich der Übergang in den nächsthöheren Jahrgang einheitlich am 1. April jeden Jahres. 

 § 8

 Text

 Rotwild
 § 8 Paragraph 8 
 (1) Absatz eins, Klasseneinteilung: 
 - Strichaufzählung 

 Klasse III: Ein- bis vierjährige Hirsche sowie Spießer, Gabler, Sechser und Eisendachter ohne Altersbegrenzung, wobei jedes Ende ab einer Länge von 4 cm zu zählen ist.

 - Strichaufzählung 

 Klasse II: Fünf- bis neunjährige Hirsche.

 - Strichaufzählung 

 Klasse I: Zehnjährige und ältere Hirsche.

 (2) Absatz 2, Abschussplanung: Durch die Festsetzung von Höchst- und Mindestabschüssen soll möglichst ein Abschussverhältnis von 1 : 1 : 1 von Hirschen, Tieren und Kälbern erreicht werden. Bei den Abschüssen der Hirsche soll erreicht werden, dass auf die Klasse III mindestens 60 % und auf die Klassen I und II gemeinsam bis 40 % der Abschüsse entfallen. Im Abschussplan kann in der Klasse III eine Unterteilung in Jährlinge (Einjährige) und ältere Hirsche getroffen werden. Zweiseitige Kronenhirsche der Klasse II dürfen nicht freigegeben werden. Als Krone gilt dabei jede Anordnung von mehr als zwei Enden über dem Mittelende. Abschussplanung: Durch die Festsetzung von Höchst- und Mindestabschüssen soll möglichst ein Abschussverhältnis von 1 : 1 : 1 von Hirschen, Tieren und Kälbern erreicht werden. Bei den Abschüssen der Hirsche soll erreicht werden, dass auf die Klasse römisch drei mindestens 60 % und auf die Klassen römisch eins und römisch zwei gemeinsam bis 40 % der Abschüsse entfallen. Im Abschussplan kann in der Klasse römisch drei eine Unterteilung in Jährlinge (Einjährige) und ältere Hirsche getroffen werden. Zweiseitige Kronenhirsche der Klasse römisch zwei dürfen nicht freigegeben werden. Als Krone gilt dabei jede Anordnung von mehr als zwei Enden über dem Mittelende. 

 (3) Absatz 3, Besondere Anordnungen im Abschussplan: 
 Die Jagdbehörde hat festzulegen, dass anstelle eines Tieres ein Kalb und umgekehrt erlegt werden kann.

 § 9

 Text

 Gamswild
 § 9 Paragraph 9 
 (1) Absatz eins, Klasseneinteilung: 
 - Strichaufzählung 

 Klasse III: Ein- bis zweijährige Böcke und ein- bis dreijährige Geißen.

 - Strichaufzählung 

 Klasse II: Drei- bis siebenjährige Böcke und vier- bis neunjährige Geißen.

 - Strichaufzählung 

 Klasse I: Achtjährige und ältere Böcke sowie zehnjährige und ältere Geißen.

 (2) Absatz 2, Abschussplanung: Bei der Festlegung der Abschusszahlen ist bei normalem Wintereingang bei Böcken und Geißen von einem Verhältnis von 1 : 1 auszugehen. Durch die Festsetzung von Höchst- und Mindestabschüssen soll möglichst ein Abschussverhältnis von 1 : 1 : 0,3 bis 0,5 von Böcken, Geißen und Kitzen erreicht werden. Bei der Aufteilung der Abschüsse auf die Altersklassen soll erreicht werden, dass 
 1. Ziffer eins 

 bei Böcken auf die Klasse III bis zu 30 % und auf die Klassen bei Böcken auf die Klasse römisch drei bis zu 30 % und auf die Klassen 
 II und I gemeinsam ab 70 % und römisch zwei und römisch eins gemeinsam ab 70 % und 

 2. Ziffer 2 

 bei Geißen auf die Klasse III bis zu 40 % und auf die Klassen bei Geißen auf die Klasse römisch drei bis zu 40 % und auf die Klassen 
 II und I gemeinsam ab 60 % römisch zwei und römisch eins gemeinsam ab 60 % 

 der Abschüsse entfallen.

 (3) Absatz 3, Besondere Anordnungen im Abschußplan: Die Jagdbehörde hat festzulegen, daß 
 - Strichaufzählung 

 anstelle von Geißen der Klasse I und II auch solche der Klasse anstelle von Geißen der Klasse römisch eins und römisch zwei auch solche der Klasse 
 III erlegt werden können; römisch drei erlegt werden können; 

 - Strichaufzählung 

 anstelle einer Geiß ein Kitz erlegt werden kann.

 § 10

 Text

 Rehwild
 § 10 Paragraph 10 
 (1) Absatz eins, Klasseneinteilung: 
 – Strichaufzählung 

 Klasse III: Einjährige Böcke sowie alle Spießer und Gabler ohne Altersbegrenzung, wobei Enden ab 1,0 cm zu werten sind.

 – Strichaufzählung 

 Klasse II: Zwei- bis vierjährige Böcke.

 – Strichaufzählung 

 Klasse I: Fünfjährige und ältere Böcke.

 (2) Absatz 2, Abschussrichtlinien: Durch die Festsetzung von Höchst- und Mindestabschüssen soll möglichst ein Abschussverhältnis von 1 : 1 : 0,7 bis 1 von Böcken, Geißen und Kitzen erreicht werden. Bei den Abschüssen der Böcke soll erreicht werden, dass auf die Klasse III 50 % und auf die Klassen I und II gemeinsam ebenfalls 50 % der Abschüsse entfallen. Wenn für Böcke der Klassen I und II Höchstabschüsse festgesetzt werden, ist für je zwei im Vorjahr erlegte Geißen ein solcher Bock freizugeben. Abschussrichtlinien: Durch die Festsetzung von Höchst- und Mindestabschüssen soll möglichst ein Abschussverhältnis von 1 : 1 : 0,7 bis 1 von Böcken, Geißen und Kitzen erreicht werden. Bei den Abschüssen der Böcke soll erreicht werden, dass auf die Klasse römisch drei 50 % und auf die Klassen römisch eins und römisch zwei gemeinsam ebenfalls 50 % der Abschüsse entfallen. Wenn für Böcke der Klassen römisch eins und römisch zwei Höchstabschüsse festgesetzt werden, ist für je zwei im Vorjahr erlegte Geißen ein solcher Bock freizugeben. 

 (3) Absatz 3, Besondere Anordnungen im Abschußplan: Die Jagdbehörde hat festzulegen, daß 
 - Strichaufzählung 

 anstelle von Böcken der Klassen I auch solche der Klassen II und III erlegt werden dürfen; anstelle von Böcken der Klassen römisch eins auch solche der Klassen römisch zwei und römisch drei erlegt werden dürfen; 

 - Strichaufzählung 

 anstelle von Böcken der Klasse II auch solche der Klasse III erlegt werden dürfen. anstelle von Böcken der Klasse römisch zwei auch solche der Klasse römisch drei erlegt werden dürfen. 

 § 11

 Text

 Steinwild
 § 11 Paragraph 11 
 Klasseneinteilung:
 - Strichaufzählung 

 Klasse III: Ein- bis vierjährige Böcke und Geißen.

 - Strichaufzählung 

 Klasse II: Fünf- bis neunjährige Böcke und fünf- bis elfjährige Geißen.

 - Strichaufzählung 

 Klasse I: Zehnjährige und ältere Böcke sowie zwölfjährige und ältere Geißen.

 § 12

 Text

 Besondere Bestimmungen für Murmeltiere
 § 12 Paragraph 12 
 (1) Absatz eins, Für Murmeltiere ist von der Jagdbehörde kein Mindestabschuss, sondern nur ein Höchstabschuss festzulegen. 

 (2) Absatz 2, Durch die Salzburger Jägerschaft sind ergänzend zu den Erhebungen gemäß § 60 Abs. 3 JG alljährlich Kontrollbestandszählungen durchzuführen. Diese Kontrollbestandszählungen sind der Festlegung der Höchstabschüsse für das nächstfolgende Jagdjahr zugrunde zu legen. Durch die Salzburger Jägerschaft sind ergänzend zu den Erhebungen gemäß Paragraph 60, Absatz 3, JG alljährlich Kontrollbestandszählungen durchzuführen. Diese Kontrollbestandszählungen sind der Festlegung der Höchstabschüsse für das nächstfolgende Jagdjahr zugrunde zu legen. 

 § 13

 Text

 5. Abschnitt
 In- und Außerkrafttreten
 § 13 Paragraph 13 
 (1) Absatz eins, Soweit im Abs. 2 nicht anderes bestimmt ist, tritt diese Verordnung gleichzeitig mit den gemäß den §§ 57 und 58 JG zu erlassenden Verordnungen in Kraft. Gleichzeitig treten außer Kraft: Soweit im Absatz 2, nicht anderes bestimmt ist, tritt diese Verordnung gleichzeitig mit den gemäß den Paragraphen 57 und 58 JG zu erlassenden Verordnungen in Kraft. Gleichzeitig treten außer Kraft: 
 1. Ziffer eins 

 die Verordnung der Salzburger Landesregierung vom 22. November 1950, LGBl Nr 1/1951, zur Durchführung des Salzburger Jagdgesetzes 1946, zuletzt geändert durch die Verordnung LGBl Nr 15/1979; die Verordnung der Salzburger Landesregierung vom 22. November 1950, Landesgesetzblatt Nr 1 aus 1951,, zur Durchführung des Salzburger Jagdgesetzes 1946, zuletzt geändert durch die Verordnung Landesgesetzblatt Nr 15 aus 1979,; 

 2. Ziffer 2 

 die Verordnung der Salzburger Landesregierung vom 12. April 1978, LGBl Nr 35, mit der die Muster für die Vordrucke der Abschußpläne und der Abschußlisten festgelegt und die Verwendung der Vordrucke für die Erstellung der Abschußpläne geregelt werden. die Verordnung der Salzburger Landesregierung vom 12. April 1978, Landesgesetzblatt Nr 35, mit der die Muster für die Vordrucke der Abschußpläne und der Abschußlisten festgelegt und die Verwendung der Vordrucke für die Erstellung der Abschußpläne geregelt werden. 

 (2) Absatz 2, Die Bestimmungen des 3. Abschnittes treten mit 1. Mai 1997 in Kraft. Gleichzeitig tritt die Verordnung der Salzburger Landesregierung vom 13. Mai 1985, LGBl Nr 31, mit der Abschuß- und Bewertungsrichtlinien für bestimmte Wildarten festgelegt werden, in der Fassung der Verordnung LGBl Nr 40/1988 außer Kraft. Die Bestimmungen des 3. Abschnittes treten mit 1. Mai 1997 in Kraft. Gleichzeitig tritt die Verordnung der Salzburger Landesregierung vom 13. Mai 1985, LGBl Nr 31, mit der Abschuß- und Bewertungsrichtlinien für bestimmte Wildarten festgelegt werden, in der Fassung der Verordnung Landesgesetzblatt Nr 40 aus 1988, außer Kraft. 

 (3) Absatz 3, Die §§ 4, 8 Abs. 1 und 2, 9 Abs. 1 und 2, 10 und 11 treten mit 1. Jänner 2007 in Kraft. Die Paragraphen 4, 8, Absatz eins und 2, 9 Absatz eins und 2, 10 und 11 treten mit 1. Jänner 2007 in Kraft. 

 (4) Absatz 4, Die §§ 3 und 12 in der Fassung der Verordnung LGBl Nr 28/2008 treten mit 10. April 2008 in Kraft. Die Paragraphen 3 und 12 in der Fassung der Verordnung Landesgesetzblatt Nr 28 aus 2008, treten mit 10. April 2008 in Kraft. 

 (5) Absatz 5, § 9 Abs 1 in der Fassung der Verordnung LGBl Nr 60/2016 tritt mit 15. Juli 2016 in Kraft. Paragraph 9, Absatz eins, in der Fassung der Verordnung Landesgesetzblatt Nr 60 aus 2016, tritt mit 15. Juli 2016 in Kraft. 

 (6) Absatz 6, § 10 Abs 1 in der Fassung der Verordnung LGBl Nr 63/2017 tritt mit 28. Juli 2017 in Kraft. Paragraph 10, Absatz eins, in der Fassung der Verordnung Landesgesetzblatt Nr 63 aus 2017, tritt mit 28. Juli 2017 in Kraft. 

 (7) Absatz 7, Die §§ 4, 5 und 8 Abs 3 in der Fassung der Verordnung LGBl Nr 42/2020 treten mit 7. April 2020 in Kraft. Die Paragraphen 4, 5 und 8 Absatz 3, in der Fassung der Verordnung Landesgesetzblatt Nr 42 aus 2020, treten mit 7. April 2020 in Kraft. 

 Zum Seitenanfang
 . 

 Über diese Seite

 © 2026 Bundeskanzleramt der Republik Österreich