QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/Dokumente/Landesnormen/LSB12004633/LSB12004633.html

RIS Dokument 
 Bundesland
 Salzburg

 Kurztitel
 Salzburger Fischereiverordnung

 Kundmachungsorgan
 LGBl. Nr. 65/1981 Landesgesetzblatt Nr. 65 aus 1981, 

 §/Artikel/Anlage Paragraph/Artikel/Anlage 
 § 9 Paragraph 9 

 Inkrafttretensdatum
 01.10.1981

 Außerkrafttretensdatum
 31.12.2001

 Text
 § 9 Paragraph 9 
 (1) Absatz eins, Der schriftliche Teil der Prüfung ist vor dem mündlichen Teil unter Aufsicht abzuhalten. Die Auswahl der schriftlichen Aufgaben obliegt dem Vorsitzenden, der hiezu Vorschläge der anderen Mitglieder der Prüfungskommission einholen kann. Die Verwendung von Behelfen ist unzulässig. 

 (2) Absatz 2, Ungenügende oder im Ergebnis unklare Arbeiten sind in den mündlichen Teil der Prüfung miteinzubeziehen. Der Vorsitzende der Prüfungskommission hat jeden Prüfungswerber in den im § 14b Abs, 6 lit. a und b angeführten Prüfungsgegenständen selbst zu prüfen. Ungenügende oder im Ergebnis unklare Arbeiten sind in den mündlichen Teil der Prüfung miteinzubeziehen. Der Vorsitzende der Prüfungskommission hat jeden Prüfungswerber in den im Paragraph 14 b, Abs, 6 Litera a und b angeführten Prüfungsgegenständen selbst zu prüfen. 

 (3) Absatz 3, Nach Beendigung des mündlichen Teiles der Prüfung hat die Prüfungskommission in nichtöffentlicher Sitzung über die Ergebnisse des schriftlichen und mündlichen Teiles der Prüfung zu beraten und über das Gesamtergebnis der Prüfung abzustimmen. 

 (4) Absatz 4, Prüfungswerber, die den schriftlichen Teil der Prüfung nicht beenden oder zum mündlichen Teil der Prüfung ohne zwingenden Grund nicht antreten, sind so zu behandeln, als ob sie von der Prüfung zurückgetreten wären. 

 (5) Absatz 5, Über die Prüfung ist eine von den Mitgliedern der Prüfungskommission zu unterfertigende Niederschrift abzufassen, die den Verlauf der Prüfung einschließlich allfälliger besonderer Vorkommnisse (z. B. Unregelmäßigkeiten bei der Bearbeitung schriftlicher Aufgaben) wiedergibt und in der die Ergebnisse der Beratungen und Beschlüsse der Prüfungskommission festzuhalten sind. Der Niederschrift sind die schriftlichen Arbeiten anzuschließen. 

 (6) Absatz 6, Die den Mitgliedern der Prüfungskommission je Prüfungswerber gebührende Entschädigung beträgt 60 S.