QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/GeltendeFassung.wxe?Abfrage=LrSbg&Gesetzesnummer=20001600
TITEL: Maßnahmengebietsverordnung Wolf 2026 und 2027

RIS - Maßnahmengebietsverordnung Wolf 2026 und 2027 - Landesrecht konsolidiert Salzburg, Fassung vom 07.10.2026

 Seitenbereiche: 

 Zum Inhalt ( Accesskey 0) 

 Zur Navigationsleiste ( Accesskey 1) 

 Kontakt ( Accesskey 4) 

 Impressum ( Accesskey 5) 

 Datenschutzerklärung ( Accesskey 6) 

 Barrierefreiheitserklärung ( Accesskey 7) 

 Sitemap ( Accesskey 8) 

 English ( Accesskey 9) 

 Navigationsleiste: 

 Startseite 

 Bund 

 Länder 

 Bezirke 

 Gemeinden 

 Judikatur 

 Kundmachungen, Erlässe 

 Gesamtabfrage 

 Landesrecht konsolidiert Salzburg: Gesamte Rechtsvorschrift für Maßnahmengebietsverordnung Wolf 2026 und 2027, Fassung vom 07.10.2026

 Druckansicht ( Accesskey D) 

 Andere Formate:

 § 0

 Langtitel

 Verordnung der Salzburger Landesregierung vom 29. April 2026, mit der Jagdgebiete in den Wildregionen 1.1 (Krimml), 3.1 (Pass Thurn), 3.2 (Pinzgauer Schieferalpen West), 3.3 (Pinzgauer Schieferalpen Ost), 4.1 (Loferer und Leoganger Steinberge), 4.2 (Unkental), 4.3 (Reiter Steinberge – Weißbach), 5.1 (Steinernes Meer – Hundstein), 5.2 (Schneeberg – Hochglocker – Hochkeil) und 5.3 (Blühnbach – Imlau) betreffend die Wildart Wolf zu einem Maßnahmengebiet erklärt werden (Maßnahmengebietsverordnung Wolf 2026 und 2027)
StF: LGBl Nr 40/2026 

 Änderung

 LGBl Nr 90/2026 

 Präambel/Promulgationsklausel

 Auf Grund des § 58a Abs 1 und 2 des Jagdgesetzes 1993 – JG, LGBl Nr 100/1993, in der geltenden Fassung wird verordnet: Auf Grund des Paragraph 58 a, Absatz eins und 2 des Jagdgesetzes 1993 – JG, Landesgesetzblatt Nr 100 aus 1993,, in der geltenden Fassung wird verordnet: 

 § 1

 Text

 Regelungsgegenstand und Ziele
 § 1 Paragraph eins 
 (1) Absatz eins, Diese Verordnung erklärt Jagdgebiete in den Wildregionen 1.1 (Krimml), 3.1 (Pass Thurn), 3.2 (Pinzgauer Schieferalpen West), 3.3 (Pinzgauer Schieferalpen Ost), 4.1 (Loferer und Leoganger Steinberge), 4.2 (Unkental), 4.3 (Reiter Steinberge – Weißbach), 5.1 (Steinernes Meer – Hundstein), 5.2 (Schneeberg – Hochglocker – Hochkeil) und 5.3 (Blühnbach – Imlau) betreffend die Wildart Wolf ( Canis lupus ) zu einem Maßnahmengebiet und regelt die Voraussetzungen, 
 1. Ziffer eins 

 unter denen im Maßnahmengebiet eine Ausnahme von den Schonvorschriften (§ 54 Abs 1 JG iVm § 1 Schonzeiten-Verordnung) für die Wildart Wolf gilt und unter denen im Maßnahmengebiet eine Ausnahme von den Schonvorschriften (Paragraph 54, Absatz eins, JG in Verbindung mit Paragraph eins, Schonzeiten-Verordnung) für die Wildart Wolf gilt und 

 2. Ziffer 2 

 die zu beachten sind, wenn von dieser Ausnahme Gebrauch gemacht wird.

 (2) Absatz 2, Ziel dieser Verordnung ist, unter Einhaltung der Vorgaben des Art 14 FFH-Richtlinie das Ziel dieser Verordnung ist, unter Einhaltung der Vorgaben des Artikel 14, FFH-Richtlinie das 
 Wald-, Wild- und Umweltgleichgewicht im Sinn des § 3 JG in den betroffenen Gebieten wiederherzustellen, indem dort die mit einer hohen Wahrscheinlichkeit eintretenden ernsten Schäden in der Nutztierhaltung auf Alm-, Hut- oder Dauerweideflächen durch die Wildart Wolf verhindert werden. Wald-, Wild- und Umweltgleichgewicht im Sinn des Paragraph 3, JG in den betroffenen Gebieten wiederherzustellen, indem dort die mit einer hohen Wahrscheinlichkeit eintretenden ernsten Schäden in der Nutztierhaltung auf Alm-, Hut- oder Dauerweideflächen durch die Wildart Wolf verhindert werden. 

 § 2

 Text

 Maßnahmengebiet
 § 2 Paragraph 2 
 (1) Absatz eins, Die Verordnung erklärt jene Jagdgebiete der Wildregionen 1.1 (Krimml), 3.1 (Pass Thurn), 3.2 (Pinzgauer Schieferalpen West), 3.3 (Pinzgauer Schieferalpen Ost), 4.1 (Loferer und Leoganger Steinberge), 4.2 (Unkental), 4.3 (Reiter Steinberge – Weißbach), 5.1 (Steinernes Meer – Hundstein), 5.2 (Schneeberg – Hochglocker – Hochkeil) und 5.3 (Blühnbach – Imlau) zu einem Maßnahmengebiet, in denen sich nicht schützbare Weideflächen gemäß der Weideschutzgebietsverordnung befinden. 

 (2) Absatz 2, Die vom Maßnahmengebiet betroffenen Jagdgebiete werden in der Anlage der Verordnung angeführt. 

 § 3

 Text

 Maßnahmen
 § 3 Paragraph 3 
 (1) Absatz eins, In Abweichung zu § 54 Abs 1 bzw § 1 Schonzeiten-Verordnung wird bei Vorliegen der Voraussetzungen dieser Verordnung im Maßnahmengebiet die ganzjährige Schonzeit für die Wildart Wolf aufgehoben und die Entnahme (Tötung) für zulässig erklärt. In Abweichung zu Paragraph 54, Absatz eins, bzw Paragraph eins, Schonzeiten-Verordnung wird bei Vorliegen der Voraussetzungen dieser Verordnung im Maßnahmengebiet die ganzjährige Schonzeit für die Wildart Wolf aufgehoben und die Entnahme (Tötung) für zulässig erklärt. 

 (2) Absatz 2, Die Aufhebung der Schonzeit und die Zulässigkeit der Entnahme gilt nur für einen Wolf, der im Maßnahmengebiet innerhalb des in § 4 Abs 1 erster Satz angegebenen Zeitraums angetroffen wurde, und nur, soweit das Kontingent gemäß § 4 Abs 1 zweiter Satz noch nicht erschöpft wurde. Die Aufhebung der Schonzeit und die Zulässigkeit der Entnahme gilt nur für einen Wolf, der im Maßnahmengebiet innerhalb des in Paragraph 4, Absatz eins, erster Satz angegebenen Zeitraums angetroffen wurde, und nur, soweit das Kontingent gemäß Paragraph 4, Absatz eins, zweiter Satz noch nicht erschöpft wurde. 

 § 4

 Text

 Entnahmekontingent
 § 4 Paragraph 4 
 (1) Absatz eins, Bei Vorliegen der Voraussetzungen dieser Verordnung gilt, dass vom 1. Mai bis zum 15. November jeden Jahres im Maßnahmengebiet Wölfe in allen Entwicklungsformen entnommen (getötet) werden dürfen. Die Entnahmehöchstzahl von Wölfen beträgt jeweils 2 Tiere pro Kalenderjahr . Offensichtlich laktierende Wölfinnen dürfen nicht entnommen werden. 

 (2) Absatz 2, Die Bejagung und Entnahme ist nur zulässig, wenn der Jagdausübungsberechtigte davor nachweislich eine tagesaktuelle Information auf der Website des Landes Salzburg unter 
 https://www. salzburg. gv. at/themen/aw/jagd/wolf darüber eingeholt hat, dass die Entnahmehöchstzahl gemäß Abs 1 noch nicht ausgeschöpft ist. Nur eine Information, dass die jährliche Entnahmehöchstzahl im Maßnahmengebiet am Tag des Eingriffes noch nicht ausgeschöpft ist, löst die Berechtigung im Sinn der Verordnung aus. Die Berechtigung zum Eingriff bezieht sich je Abfrage jeweils auf nur einen Wolf. Ist die Entnahmehöchstzahl bereits ausgeschöpft, darf keine Bejagung oder Entnahme im laufenden Entnahmejahr mehr erfolgen. https://www. salzburg. gv. at/themen/aw/jagd/wolf darüber eingeholt hat, dass die Entnahmehöchstzahl gemäß Absatz eins, noch nicht ausgeschöpft ist. Nur eine Information, dass die jährliche Entnahmehöchstzahl im Maßnahmengebiet am Tag des Eingriffes noch nicht ausgeschöpft ist, löst die Berechtigung im Sinn der Verordnung aus. Die Berechtigung zum Eingriff bezieht sich je Abfrage jeweils auf nur einen Wolf. Ist die Entnahmehöchstzahl bereits ausgeschöpft, darf keine Bejagung oder Entnahme im laufenden Entnahmejahr mehr erfolgen. 

 § 5

 Text

 Entnahme (Tötung)
 § 5 Paragraph 5 
 Die Bejagung und Entnahme darf nur von Personen vorgenommen werden, die im Maßnahmengebiet jagdausübungsberechtigt sind. Die Tötung hat weidgerecht und unter Anwendung der entsprechenden jagdrechtlichen Bestimmungen zu erfolgen.

 § 6

 Text

 Meldepflichten
 § 6 Paragraph 6 
 (1) Absatz eins, Der Jagdausübungsberechtigte hat die Entnahme eines Wolfes sowie jede Schussabgabe auf einen solchen unter Angabe von Ort (Revierteil) und Uhrzeit unverzüglich, jedenfalls aber innerhalb von 6 Stunden, der Landesregierung, Abteilung 4 – Lebensgrundlagen und Energie, Referat 4/09 – Grundverkehr, Jagd und Fischerei schriftlich, bevorzugt per Nachricht an die Wolfsnummer +43 664 440 64 54 oder auch per E-Mail (grundverkehr@salzburg.gv.at), zu melden. Die Landesregierung entscheidet über die weitere Verwendung des Wildkörpers und verständigt den Jagdausübungsberechtigten darüber innerhalb von 24 Stunden ab erfolgter Meldung. 

 (2) Absatz 2, Unabhängig von einer Schussabgabe müssen sämtliche Sichtungen eines Wolfes im Maßnahmengebiet der im Abs 1 genannten Stelle mitgeteilt werden. Unabhängig von einer Schussabgabe müssen sämtliche Sichtungen eines Wolfes im Maßnahmengebiet der im Absatz eins, genannten Stelle mitgeteilt werden. 

 § 7

 Text

 Aufsicht
 § 7 Paragraph 7 
 (1) Absatz eins, Die Überprüfung der Einhaltung der Bestimmungen dieser Verordnung erfolgt durch die 
 Landesregierung.

 (2) Absatz 2, Zur Beweissicherung, begleitenden Kontrolle und Erhebung weiterer Daten ist der getötete Wolf (samt Aufbruch) für einen Zeitraum von 72 Stunden ab Einlangen der Meldung gemäß § 6 Abs 1 fachgerecht aufzubewahren und der Landesregierung auf Aufforderung zur Verfügung zu stellen. Binnen 48 Stunden ist der gesamte Wildkörper im grünen Zustand (Grünvorlage) dem Hegemeister unaufgefordert vorzulegen. Samstage, Sonn- und Feiertage sind in den Fristenlauf nicht miteinzurechnen. Zur Beweissicherung, begleitenden Kontrolle und Erhebung weiterer Daten ist der getötete Wolf (samt Aufbruch) für einen Zeitraum von 72 Stunden ab Einlangen der Meldung gemäß Paragraph 6, Absatz eins, fachgerecht aufzubewahren und der Landesregierung auf Aufforderung zur Verfügung zu stellen. Binnen 48 Stunden ist der gesamte Wildkörper im grünen Zustand (Grünvorlage) dem Hegemeister unaufgefordert vorzulegen. Samstage, Sonn- und Feiertage sind in den Fristenlauf nicht miteinzurechnen. 

 § 8

 Text

 Monitoring
 § 8 Paragraph 8 
 (1) Absatz eins, Damit der günstige Erhaltungszustand bzw die Wiederherstellung des günstigen Erhaltungszustands des Wolfes in seinem natürlichen Verbreitungsgebiet trotz der vorübergehenden Ausnahme von der Schonzeit nicht negativ beeinträchtigt oder verhindert wird, führt die Landesregierung zur Kontrolle der Bestandsentwicklung und des Erhaltungszustands des Wolfes ein begleitendes Monitoring durch. 

 (2) Absatz 2, Die Landesregierung informiert die zuständigen Bezirksverwaltungsbehörden sowie die für das Jagdwesen zuständigen Behörden der anderen Bundesländer über die verordneten Maßnahmen. 

 § 9

 Text

 Hinweis auf Strafbestimmungen
 § 9 Paragraph 9 
 Verstöße gegen die Bestimmungen dieser Verordnung stellen eine Verwaltungsübertretung gemäß § 158 Abs 1 Z 7a JG dar. Verstöße gegen die Bestimmungen dieser Verordnung stellen eine Verwaltungsübertretung gemäß Paragraph 158, Absatz eins, Ziffer 7 a, JG dar. 

 § 10

 Text

 In- und Außerkrafttreten
 § 10 Paragraph 10 
 (1) Absatz eins, Diese Verordnung tritt mit 30. April 2026 in Kraft und mit Ablauf des 15. November 2027 außer Kraft. 

 (2) Absatz 2, Die §§ 1 Abs 1 und 2 Abs 1 sowie die Anlage in der Fassung der Verordnung LGBl Nr 90/2026 treten mit 11. September 2026 in Kraft. Die Paragraphen eins, Absatz eins und 2 Absatz eins, sowie die Anlage in der Fassung der Verordnung Landesgesetzblatt Nr 90 aus 2026, treten mit 11. September 2026 in Kraft. 

 Anl. 1

 Begleitende Dokumente

 Anlagen

 Anlage

 Zum Seitenanfang
 . 

 Über diese Seite

 © 2026 Bundeskanzleramt der Republik Österreich