QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/Dokumente/Landesnormen/LSB40004366/LSB40004366.html

RIS Dokument Kurztitel
 Salzburger Fischereiverordnung

 Kundmachungsorgan
 LGBl Nr 1/2003 aufgehoben durch LGBl Nr 7/2013 Landesgesetzblatt Nr 1 aus 2003, aufgehoben durch Landesgesetzblatt Nr 7 aus 2013, 

 §/Artikel/Anlage Paragraph/Artikel/Anlage 
 § 5 Paragraph 5 

 Inkrafttretensdatum
 01.01.2003

 Außerkrafttretensdatum
 28.02.2013

 Text
 2. Abschnitt
 Fischerprüfung und Fischereischutzdienstprüfung 
 Durchführung und Inhalt der Fischerprüfung
 § 5 Paragraph 5 
 (1) Absatz eins, Die Fischerprüfung ist mindestens zweimal jährlich durchzuführen. Termin und Ort sind im Presseorgan des Landesfischereiverbandes “Salzburgs Fischerei” kundzumachen. 

 (2) Absatz 2, Personen, die sich der Fischerprüfung unterziehen wollen, haben bei ihrer Anmeldung eine Prüfungsgebühr zu entrichten. Ihre ordnungsgemäße Entrichtung gilt als eine Voraussetzung für die Zulassung zur Prüfung. Die Prüfungsgebühr ist zurückzuerstatten, wenn es dem Prüfungswerber wegen Krankheit oder aus einem anderen wichtigen Grund unmöglich war, zur Prüfung anzutreten, oder der Rücktritt so rechtzeitig mitgeteilt wurde, dass noch kein größerer Aufwand entstanden ist. 

 (3) Absatz 3, Die Prüfung ist nicht öffentlich. Die Prüfungswerber haben sich durch einen amtlichen Lichtbildausweis auszuweisen. 

 (4) Absatz 4, Die Prüfung hat schriftlich unter Aufsicht zu erfolgen. Für die Ausarbeitung haben den Prüflingen drei Stunden zur Verfügung zu stehen. 

 (5) Absatz 5, Die ausgegebenen Prüfungsbögen sind beim Verlassen des Prüfungsortes vollständig abzugeben und dürfen vom Prüfling weder mitgenommen noch reproduziert werden. 

 (6) Absatz 6, Prüfungswerber, die zur Prüfung ohne zwingenden Grund nicht antreten oder die Prüfung nicht beenden, sind so zu behandeln, als ob sie von der Prüfung zurückgetreten wären. 

 (7) Absatz 7, Gegenstände der Fischerprüfung sind: 
 a) Litera a 

 Wassertierkunde: Heimische Fischarten, Krebse und Großmuscheln - Erkennungsmerkmale, Aussehen, Vorkommen, Laichverhalten, Lebensweise, Fischkrankheiten und Gefährdung;

 b) Litera b 

 Gewässerökologie: Grundzüge der Ökologie der Lebensräume der Wassertiere - Gewässertypen, Lebensräume, Grundzüge der Wasserchemie, Gefährdung;

 c) Litera c 

 Fischereirecht und einschlägige Rechtsvorschriften:
 Fischerkarten, Schonzeiten und Mindestlängen, erlaubte Fangmethoden, Schutzbestimmungen, Verhalten am Wasser;

 d) Litera d 

 sachgemäßer Gebrauch der Angelgeräte: Knoten- und Hakenkunde, Angelgeräte, notwendiges Zubehör und Mindestausrüstung.

 (8) Absatz 8, Die ausgearbeiteten Prüfungsbögen sind von der Prüfungskommission nach einem von ihr vorher festgelegten Bewertungsschema auszuwerten. Wird die Prüfung als bestanden bewertet, ist dem Prüfling ein von den Mitgliedern der Prüfungskommission zu unterfertigendes Zeugnis auszustellen. Bei einer Bewertung als nicht bestanden, kann die Prüfung frühestens beim nächsten Prüfungstermin wiederholt werden.