QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/Dokumente/Landesnormen/LSB40004367/LSB40004367.html

RIS Dokument Kurztitel
 Salzburger Fischereiverordnung

 Kundmachungsorgan
 LGBl Nr 1/2003 aufgehoben durch LGBl Nr 7/2013 Landesgesetzblatt Nr 1 aus 2003, aufgehoben durch Landesgesetzblatt Nr 7 aus 2013, 

 §/Artikel/Anlage Paragraph/Artikel/Anlage 
 § 6 Paragraph 6 

 Inkrafttretensdatum
 01.01.2003

 Außerkrafttretensdatum
 28.02.2013

 Text
 Prüfung für den Fischereischutzdienst
 § 6 Paragraph 6 
 (1) Absatz eins, Die Prüfung für den Fischereischutzdienst ist jährlich bis 30. November durchzuführen. 

 (2) Absatz 2, Die Durchführung der Prüfung ist vom Landesfischereiverband Salzburg unter Angabe des Prüfungstermins im Presseorgan “Salzburgs Fischerei” rechtzeitig kundzumachen. In der Kundmachung ist auf den Termin für die Ansuchen um Zulassung zur Prüfung (Abs. 3) hinzuweisen. Die Durchführung der Prüfung ist vom Landesfischereiverband Salzburg unter Angabe des Prüfungstermins im Presseorgan “Salzburgs Fischerei” rechtzeitig kundzumachen. In der Kundmachung ist auf den Termin für die Ansuchen um Zulassung zur Prüfung (Absatz 3,) hinzuweisen. 

 (3) Absatz 3, Um die Zulassung zur Prüfung ist bis spätestens drei Monate vor dem Prüfungstermin anzusuchen, doch kann der Landesfischereiverband Salzburg, wenn es zweckmäßig ist, allgemein einen späteren Termin bestimmen. Die Ansuchen sind beim Landesfischereiverband Salzburg schriftlich einzubringen. 

 (4) Absatz 4, Dem Ansuchen um Zulassung sind anzuschließen: 
 a) Litera a 

 die Geburtsurkunde oder ein amtlicher Lichtbildausweis;

 b) Litera b 

 der Nachweis der österreichischen Staatsbürgerschaft;

 c) Litera c 

 eine Bescheinigung eines Bewirtschafters, aus der eine ausreichende praktische Betätigung des Prüfungswerbers in der Fischerei hervorgeht.

 (5) Absatz 5, Die Zulassung ist zu erteilen, wenn die im Abs. 4 angeführten Unterlagen vollständig sind und der Prüfungswerber das 17. Lebensjahr vollendet hat und wenigstens dreimal im Besitz der Jahresfischerkarte war. Über das Zulassungsansuchen ist nach Möglichkeit wenigstens sechs Wochen vor der Prüfung zu entscheiden. Die genauen Prüfungstermine sind mit der Zulassung bekannt zu geben. Die Zulassung ist zu erteilen, wenn die im Absatz 4, angeführten Unterlagen vollständig sind und der Prüfungswerber das 17. Lebensjahr vollendet hat und wenigstens dreimal im Besitz der Jahresfischerkarte war. Über das Zulassungsansuchen ist nach Möglichkeit wenigstens sechs Wochen vor der Prüfung zu entscheiden. Die genauen Prüfungstermine sind mit der Zulassung bekannt zu geben. 

 (6) Absatz 6, Die Prüfung besteht aus einem schriftlichen und einem öffentlich abzuhaltenden mündlichen Teil. 

 (7) Absatz 7, Der Prüfungswerber hat die Entrichtung der Prüfungsgebühr vor Beginn der Prüfung nachzuweisen. 

 (8) Absatz 8, Der schriftliche Teil der Prüfung ist vor dem mündlichen Teil unter Aufsicht abzuhalten. Die Auswahl der Aufgaben unterliegt dem Vorsitzenden, der dazu Vorschläge der anderen Mitglieder der Prüfungskommission einzuholen hat. Die Verwendung des Textes des Fischereigesetzes 2002 und der dazu ergangenen Verordnungen als Behelf ist zulässig. 

 (9) Absatz 9, Ungenügende oder im Ergebnis unklare Arbeiten sind in den mündlichen Teil der Prüfung mit einzubeziehen. 

 (10) Absatz 10, Nach Beendigung des mündlichen Teils der Prüfung hat die Prüfungskommission in nicht öffentlicher Sitzung über die Ergebnisse des schriftlichen und mündlichen Teils der Prüfung zu beraten und über das Gesamtergebnis der Prüfung abzustimmen. 

 (11) Absatz 11, Prüfungswerber, die den schriftlichen Teil der Prüfung nicht beenden oder zum mündlichen Teil der Prüfung ohne zwingenden Grund nicht antreten, sind so zu behandeln, als ob sie von der Prüfung zurückgetreten wären. 

 (12) Absatz 12, Über die Prüfung ist eine von den Mitgliedern der Prüfungskommission zu unterfertigende Niederschrift abzufassen, die den Verlauf der Prüfung einschließlich allfälliger besonderer Vorkommnisse (zB Unregelmäßigkeiten bei der Bearbeitung schriftlicher Aufgaben) wiedergibt und in der die Ergebnisse der Beratungen und Beschlüsse der Prüfungskommission festzuhalten sind. Der Niederschrift sind die schriftlichen Arbeiten anzuschließen. 

 (13) Absatz 13, Die Prüfungsgegenstände Fischkunde, Fischereiwirtschaft und Grundlagen der Gewässerökologie (§ 33 Abs. 3 Z 3 bis 5 Fischereigesetz 2002) werden durch folgende Ausbildungen bzw Prüfungen ersetzt: Die Prüfungsgegenstände Fischkunde, Fischereiwirtschaft und Grundlagen der Gewässerökologie (Paragraph 33, Absatz 3, Ziffer 3 bis 5 Fischereigesetz 2002) werden durch folgende Ausbildungen bzw Prüfungen ersetzt: 
 1. Ziffer eins 

 ein abgeschlossenes, einschlägiges Hochschulstudium;

 2. Ziffer 2 

 eine abgeschlossene Berufsausbildung, die diese Gegenstände im Lehrplan enthält (zB Fischmeister);

 3. Ziffer 3 

 die in einem anderen Bundesland erfolgreich abgelegte Aufsichtsfischerprüfung.

 Der Prüfungswerber hat den Nachweis über diese Ausbildungen bzw Prüfungen bei der Anmeldung zur Prüfung zu erbringen.