QUELLE: https://ogd.ris.bka.gv.at/Dokumente/Landesnormen/LTI40045606/Anlage_5.pdf

                                 Tir. LGBl. - Kundgemacht am 26. Jänner 2021 - Nr. 7             Anlage 5




          Wassertiere, durch deren Aussetzen keine Beeinträchtigung der Ziele nach § 1 Abs. 2
          des Tiroler Fischereigesetzes 2020 und des Naturhaushaltes zu erwarten ist:


          Familie Äschen (Thymallidae)
          Äsche (Thymallus thymallus)


          Familie Bachschmerlen (Balitoridae)
          Bachschmerle (Barbatula barbatula)


          Familie Echte Barsche (Percidae)
          Flussbarsch (Perca fluviatilis)
          Zander (Sander lucioperca)


          Familie Coregonen (Coregonidae)
          Renke (Coregonus sp.)


          Familie Dorsche (Gadidae)
          Quappe ­ Aalrutte (Lota lota)


          Familie Koppen (Cottidae)
          Koppe (Cottus gobio)


          Familie Hechte (Esocidae)
          Hecht (Esox lucius)


          Familie Karpfenfische (Cyprinidae)
          Aitel (Squalius cephalus)
          Barbe (Barbus barbus)



www.ris.bka.gv.at                                                                       elektronisch signiert
                                  Tir. LGBl. - Kundgemacht am 26. Jänner 2021 - Nr. 7



          Brachse (Abramis brama)
          Bitterling (Rhodeus amarus)
          Elritze (Phoxinus phoxinus)
          Gründling (Gobio gobio)
          Hasel (Leuciscus leuciscus)
          Karpfen (Cyprinus carpio)
          Laube (Alburnus alburnus)
          Moderlieschen (Leucaspius delineatus)
          Nase (Chondrostoma nasus)
          Nerfling (Leuciscus idus)
          Rotauge (Rutilus rutilus)
          Rotfeder (Scardinius erythrophthalmus)
          Schleie (Tinca tinca)
          Strömer (Telestes souffia)


          Familie Lachsfische (Salmonidae)
          Bachforelle (Salmo trutta forma fario)
          Seeforelle (Salmo trutta forma lacustris)
          Seesaibling (Salvelinus umbla)


          Familie Neunaugen (Petromyzontidae)
          Ukrainisches Bachneunauge (Eudontomyzon mariae)


          Familie Schmerlen (Cobitidae)
          Steinbeißer (Cobitis taenia)


          Muscheln (Unionidae)
          Gemeine Teichmuschel (Anodonta anatina)
          Große Teichmuschel (Anodonta cygnea)
          Malermuschel (Unio pictorum)


www.ris.bka.gv.at                                                                       elektronisch signiert
